Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
- Hei!
- Astaga.
- Ketua kelas Seo!
- Kamu kenapa?
Bisa-bisanya kamu
bersantai sekarang!
Ini kemeja baru.
Kenapa kamu diam saja?
- Kamu harus lakukan sesuatu!
- Ada apa denganmu?
- Sedang apa dia?
- Ada apa dengannya?
- Astaga.
- Apa yang kamu lakukan?
Baiklah, Palme d'Or acara ragam dianugerahkan kepadamu.
Ada apa denganmu?
Apa masalahmu?
Kita sekarang sudah memasuki
tengah tahun 2019!
Sekarang saatnya melihat kembali
paruh pertama tahun ini dan melihat apa kita berhasil.
Kita harus merefleksikan diri.
- Waktu berjalan cepat sekali.
- Caranya bagaimana?
- Kamu ingin kita lakukan apa?
- Bagaimana caranya?
Mana aku tahu? Memangnya aku ketua kelas?
Kamu ketua kelas, harusnya kamu tahu harus bagaimana!
Peranku memulai acara ini dengan suara kerasku.
Misi pembukaan acara selesai. Tugasku sudah selesai.
- Ho Dong...
- Kenapa kamu lancang sekali?
Tapi kita memang sungguh sudah di pertengahan tahun.
- Kalau begitu sekarang
- Ya?
kita ceritakan berita pribadi terbesar di paruh pertama tahun ini.
Berita pribadi terbesar.
- Bagus sekali kalau mengharukan.
- Benar.
Kalau begitu, aku mulai lebih dahulu.
Tahun ini aku akan
- Pensiun?
- bintangi tiga acara berbeda.
Tidak.
Baru berita terbesar kalau kamu pensiun.
- Kamu juga harus keluar dari sini.
- Bukan itu.
Aku harus bicara jujur.
Dahulu kamu keluar rumah sekali sepekan, sekarang tiga kali.
- Benar, tapi...
- Kamu mengumumkan
sekarang kamu akan keluar rumah tujuh hari sepekan?
Tidak, yang mengejutkan adalah
aku membintangi acara TV lebih sering dibanding Yeong Cheol.
Yeong Cheol, kamu harus berusaha lebih baik.
- Di?
- Acara ragam.
- Acaramu hanya satu, bukan?
- Acara TV, ya.
"Dia cukup percaya diri"
- Benarkah?
- Untuk acara TV?
Aku bawakan acara radio setiap hari.
- Kamu lepaskan acara TV demi radio?
- Tentu saja.
Aku menolak semua tawaran acara.
Dia jelas lebih baik hanya dengan memakai suaranya.
Aku jauh lebih baik di radio.
Bagaimana denganmu, Jang Hoon?
Tidak ada yang istimewa.
Bangkit setelah melewati pengalaman dan luka pribadi,
aku menjadi penasihat percintaan
yang menyarankan orang untuk berkencan.
"Jang Hoon penasihat terbaik soal kencan"
Dari "Ask Us Anything"
- ke "Dating Counsellors".
- "Cinta"
"Karena cinta"
Semua saranmu pasti berasal dari pengalamanmu.
Kamu mendapat pelajaran dari pengalaman.
Banyak orang bilang
aku tidak cukup baik untuk memberi saran soal percintaan,
tapi orang-orang seperti kami
- tahu lebih banyak.
- Pastinya.
- Kalau Ho Dong?
- Bagaimana denganmu, Ho Dong?
Aku? Tidak ada yang istimewa juga.
Tapi kalau aku harus ceritakan sesuatu...
- Jangan.
- Berarti jangan.
Kalau harus,
berarti aku harus membicarakan "Kang's Kitchen 2".
Dari hari pertama kami sudah bekerja sangat keras
hingga akhirnya aku mimisan
dan membuat pemirsa kami menangis.
"Ho Dong langsung sibuk sejak hari pertama"
"Dia mendengus, mengira darah itu hanya ingus"
"Kepala koki Kang mengorbankan diri hingga mimisan"
Episode itu sangat mengharukan hingga pemirsa kami menangis.
Selama tiga tahun kita bersama di acara ini,
kamu tidak pernah mimisan.
- Itu mimisan sungguhan.
- Ada yang ingin kubilang
- Dia...
- tentang Ho Dong di paruh pertama.
Yang dia lakukan di sini hanyalah mempromosikan acaranya yang lain.
Dia tidak pernah mimisan di acara ini.
Kamu sekarang lebih berani, ya?
- Kenapa bisa terpikir begitu?
- Kamu tahu apa yang mengejutkan?
- Apa?
- Ingat peringkat diri
- yang sudah cukup lama tidak ada?
- Kenapa?
Belum lama ini aku memeriksanya,
kamu tahu Sang Min selalu tempati peringkat satu atau dua, bukan?
Sekarang dia di peringkat 20-an.
"Peringkat Sang Min jatuh drastis"
Setidaknya kamu masih di posisi 20-an.
- Peringkatmu jatuh.
- Bukankah ini berita terbesar
- di paruh pertama 2019?
- Hei!
"Siswa baru kita hari ini sangat kuat"
- Jang Yun Jung!
- Kalian masih mengobrol?
Ayo!
Maaf aku masuk tiba-tiba.
Ayo.
- Jangan takut.
- Aku tidak takut.
- Dia takut.
- Ya, aku takut.
- Jangan takut.
- Aku sudah takut.
Biasakan dirimu. Ini hutan rimba.
Kalian dari mana? Beri tahu kami!
Kami akan memperkenalkan diri.
Aku dari SMA Mengajarkan Rasa Trot
Bagi Anak-anak Yang Hanya Tahu Rasa Daging.
Aku ratu trot,
"Tertawa karena malu"
Jang Yun Jung.
"Senang bertemu dengannya!"
Selamat datang kembali.
Senang bertemu kalian semua,
aku akan memperkenalkan diri.
Aku dari SMA Mengikuti Sang Ratu Agar Bisa Menjadi Menyenangkan.
Aku mantan pembawa acara berita SBS
dan kini pekerja lepas, Kim Hwan. Senang bertemu kalian.
Hwan.
Kamu jauh-jauh datang ke sini, tapi kami tidak bisa ajari apa pun.
Kalian semua lucu,
aku juga senang tampil di acara TV dengan Yun Jung. Itu alasanku.
Kenapa tidak mengajak Song Ga In?
Dia lebih sibuk dariku.
Saat kudengar Yun Jung hari ini datang,
kupikir dia akan datang bersama Ga In.
- Aku juga.
- Belakangan ini dia lebih sibuk.
Aku juga mendengar kabar tentangnya
meski tidak terlalu mengikuti acara itu.
Kudengar dia bekerja keras mendidik juniornya.
Kamu membawa Hwan ke sini untuk mendidiknya
- sebagai penyanyi trot juga?
- Benarkah?
Kalian juga tidak berasal dari agensi yang sama.
- Kenapa kalian datang bersama?
- Kalian saling mengenal?
Kalian tahu, dia menikah dengan Do Kyung Wan.
Aku akrab dengan suaminya.
- Mereka akrab.
- Kami sudah kenal lama
dan karena itu aku jadi akrab dengan Yun Jung.
Kami dari agensi yang sama.
"Mereka langsung dibungkam"
Bukan karena dia berteman
- dengan suamimu?
- Itu hanya hubungan pribadi.
Kalian ingat seperti apa aku kali terakhir ke sini?
Saat itu kuperlihatkan semua, jadi, aku tidak siapkan apa pun,
tapi tampaknya kalian memiliki sutradara baru,
jadi, mereka bilang aku bisa datang lagi.
- Sudah selama itu?
- Itu karena...
Sutradara bilang tidak apa-apa karena dia sebelumnya tida ada
- waktu aku di sini.
- Sudah setahun dia di sini.
Dia terus menghubungi agensiku
- dan bertanya aku mengajak siapa.
- Ga In!
Lalu para pegawai di agensiku
menyiapkan daftar untukku,
mereka bilang aku bisa mengajak siapa pun ke acara ini.
Siapa saja di daftar itu?
Boom pilihan pertamaku,
- Boom sudah pernah ke sini.
- tapi dia kini terlalu populer.
- Dia lebih sibuk dariku.
- Kim Sook juga di agensimu.
- Dia sibuk.
- Dia sibuk tiap Kamis.
Aku harus menyingkirkan sendiri nama-nama itu satu per satu.
Kamu membawa yang tersisa.
Akhirnya hanya tersisa dua orang.
Siapa saja mereka?
Bisa beri tahu kami?
Oh Sang Jin atau Hwan.
"Pertarungan besar antara dua pembawa berita paruh waktu"
- Sang Jin?
- Ya, benar.
- Dia tidak tahu.
- Pertarungan besar.
- Kamu tidak tahu?
- Lucu sekali kalian berdua
- sekarang pekerja lepas.
- Aku mengalahkan Sang Jin!
Antara Sang Jin dan Hwan,
tapi karena Hwan akrab dengan suamiku,
aku memilihnya.
Meski aku mengolok-oloknya, aku tahu dia tidak tersinggung.
- Tapi waktumu tidak pas.
- Kenapa?
Jang Hoon malaikat pencabut nyawa pembawa berita paruh waktu.
- Sungguh.
- Untuk pembawa berita paruh waktu?
- Dia cukup kejam.
- Tidak.
- Dia kejam.
- Dia sangat kejam.
Salah besar.
- Aku menonton acara ini.
Jang Sung Kyu belakangan ini tampil hebat di acara lain.
Jang Sung Kyu?
- Ya, sekarang dia tampil hebat.
- Belum lama ini aku membintangi
acara baru bersama Sung Kyu.
Dia pembawa acara papan atas.
- Dia tampan.
- Dia tinggi dan tampan.
- Dia tampan?
- Aku penggemarnya,
karena itu aku ingin melihat seperti apa dia membawakan acara.
Ternyata tangannya bergetar saat membawakan acara.
"Sung Kyu si tangan gemetar"
- Dia gemetar?
- Benarkah?
- Kupikir dia tidak terkalahkan.
- Jangan terlalu sering.
Kamu tahu apa yang lebih lucu?
Tamu tidak diberikan skenario,
karena itu kami bicara biasa.
- Kadang melenceng dari skenario.
- Benar.
Karena itu pembawa acara seharusnya mengikuti alur pembicaraan saja,
tapi saat kami membicarakan sesuatu sebelum ditanyakan,
nantinya dia menanyakannya lagi.
"Dia membahas topik yang sama padahal sudah dibicarakan"
- Dengan tangan gemetar?
- Benarkah?
"Sung Kyu senang berpedoman pada skenario"
Aku sungguh cukup terkejut.
Jo Woo Jong dan Sung Kyu sudah pernah datang
ke acara ini.
Aku tahu Hwan tipe orang
- yang menganalisis semuanya.
- Benar.
Menurutmu ada apa dengan mereka?
Menurutmu kenapa mereka hancur di acara ini?
Mereka berdua sangat putus asa.
- Penilaiannya tepat.
- Mereka sangat putus asa.
- Mereka putus asa.
- Tepat sekali.
Mereka putus asa.
Aku mengenal mereka berdua.
- Ya, benar.
- Mereka berdua
biasanya tipe orang yang santai di acara apa pun,
tapi di sini mereka terus merasa harus melakukan sesuatu.
Aku sungguh tidak paham kenapa Woo Jong menari di sini.
Aku ingat adegan itu.
Aku sungguh bergidik saat menontonnya.
- Mereka berdua putus asa?
- Karenanya aku akan tenang.
Aku tidak akan berfokus melakukan sesuatu yang lucu.
Aku akan menikmati waktuku di sini.
- Tidak, kamu salah.
- Benarkah?
Kamu harus melakukan sesuatu yang lucu setidaknya sekali.
Kamu tidak bisa hanya diam saja.
Kamu terlihat sangat kasar.
Benarkah?
- Sepertinya akan seru.
- Kurasa tidak.
Menurutku Hwan juga terlihat cukup putus asa.
Aku terlihat putus asa?
Aku yakin kamu akan jatuh lemas
begitu ada waktu rehat.
Aku sungguh tidak senang saat melihat Sung Kyu hancur.
- Tentu saja.
- Aku gugup.
Ada masalah dengan Sung Kyu?
- Berikan contohnya.
- Dia juga putus asa?
Jujur,
aku sangat iri kepada Sung Kyu.
- Karena dia akrab dengan mereka?
- Ya, dia akrab dengan mereka.
Kurasa kalian lebih kasar kepadanya hanya karena
kalian tahu dia diperlakukan lebih buruk di tempat lain.
- Dia membaca pikiran kita.
- Benar.
Kurasa itu cara kalian mendidiknya agar lebih kuat.
- Karena itu aku iri kepadanya.
- Baik sekali, senang mendengarnya.
- Dia benar.
- Omong-omong,
Sung Kyu sudah seperti keluarga bagi kami.
Dia tumbuh bersama kami, karena itu kami sangat terikat kepadanya.
Hwan, di sini ada yang akrab denganmu?
- Dahulu dengan Yeong Cheol.
- Astaga.
- Seperti apa keakraban kalian?
- Kenapa?
Dia dahulu pembaca berita di SBS, aku penyiar radio SBS.
Saat aku bertemu dengan Yeong Cheol,
dia bilang dia seperti dalang acara ini.
Dalang?
Dia bilang dia mengendalikan suasana pada umumnya,
memastikan Kyung Hoon dan Hee Chul mendapatkan durasi tampil mereka,
Benar.
dan memastikan lelucon Ho Dong mendapat cukup perhatian.
Dia mengatakan dia bagian penting acara ini.
Dia juga menyombongkan bahwa dia
- disayang kru acara ini.
- Tentu saja.
- Aku penting untuk acara ini.
- Yeong Cheol
- sungguh mengatakannya?
- Benarkah?
Benar. Bahkan ada saksinya.
Bisa kamu pertaruhkan kehormatanmu selama menjadi pembaca berita SBS?
Saksiku adalah Yoo In Young dan Kwon Jin Young.
Mereka saksimu?
Dia sungguh mengatakannya di depan kami bertiga.
Saat aku diundang ke Men on a Mission,
aku pun menghubunginya.
- Ini gila.
- Suaranya langsung berubah.
Tadinya dia sangat percaya diri, tapi saat itu
dia bilang apa pun yang kubilang tentang dia tidak akan disiarkan,
lalu aku bertanya aku harus bagaimana,
dia bertanya apa aku mengenal Ho Dong atau Jang Hoon.
Kubilang aku takut terhadap Ho Dong saat membintangi "Star King" dahulu.
Yeong Cheol lalu bilang
pengalaman itu tidak cukup, setidaknya aku harus dipukulnya.
Benar.
Dia bilang takut saja tidak cukup.
Dia bilang setidaknya saat itu aku dipukulnya.
Dia menyuruhmu mengarang cerita seperti itu?
Tidak, dia hanya bilang ketakutanku tidak cukup.
Aku tidak menyuruhnya mengarang cerita.
Dia hanya bilang aku perlu yang lebih kuat.
- Semuanya juga takut Ho Dong.
- Semuanya. Itu rahasia umum.
Kupikir 101 Korban Ho Dong karangan Hee Chul,
tapi ternyata dalangnya Yeong Cheol.
- Tidak, bukan begitu.
- Apa katanya?
Kalau kamu tidak berhenti, aku akan membahas Hwang Bo.
"Hwang Bo senjata rahasianya"
Setelah acara kita,
Hwang Bo mengatakan kepadaku
dia tidak mendapat kesempatan mengatakan semuanya.
Dia bilang dia bisa saja membungkammu.
Dia sedih sekali tidak berhasil melakukannya.
Masih ada lagi?
Dia sangat sedih tidak berhasil menceritakan semuanya.
"Syukurlah"
Kalau begitu, kamu pernah menjadi korban Ho Dong?
- Tidak sama sekali.
- Seharusnya ya.
- Karena itulah...
- Tepat.
Karena itu aku ingin hari ini dipukul Ho Dong.
Setidaknya itu akan memberiku durasi tampil.
Bagaimana denganmu, Yun Jung?
Tidak sama sekali.
Aku sangat menyukai Ho Dong.
Belakangan ini kamu tidak pernah bertemu dengannya, bukan?
Sudah cukup lama kami tidak bertemu.
Aku bertemu dia di sini, di studio.
Saat aku masuk,
aku sangat terkejut melihat sebengkak apa wajahnya.
Kupikir hari ini dia akan terlihat jelek.
Wajahnya terlihat mengerikan.
Sekarang tidak apa-apa, bukan?
Benar. Aku melihatnya saat dia membuka pintu
dan masuk dengan wajah itu dan itu terlihat menyedihkan sekali.
Menyedihkan sekali.
Wajahnya sangat bengkak, tapi semuanya menghilang
saat kita mulai rekaman. Itu sungguh menyedihkan.
Punggungku terlihat menyedihkan, bukankah mulia?
Tentu saja Ho Dong sudah lama tidak bertemu Yun Jung.
Dia sekarang orang tersibuk di dunia.
Belakangan ini aku sibuk sekali.
- Ini musim festival.
- Benar.
Setelah melahirkan anak keduaku,
aku tampil kembali di beberapa acara TV,
tapi semuanya sukses besar,
karena itulah aku mendapat banyak tawaran festival.
Hal itu terus berlanjut
dan sekarang aku sesibuk 10 tahun lalu.
Dia sungguh
- ratu festival.
- Benar.
Kamu menolak tawaran beberapa tahun demi anak-anakmu.
- Kamu tampil tidak seaktif dahulu.
- Tentu saja.
Sekarang kamu sesibuk masa belum melahirkan?
Ya, aku tampil setidaknya di dua atau tiga festival sehari.
Aku nyaris tidak punya waktu satu hari istirahat dalam sebulan.
- Dalam sebulan?
- Ya.
Nyaris tidak ada sehari pun untuk beristirahat dalam sebulan?
Ya.
Kamu pasti mencapai masa jayamu lagi.
Selagi kita membahasnya,
Hwan, pendapatanmu lebih besar usai menjadi pekerja lepas?
- Aku juga ingin tahu.
- Aku juga.
Kapan kamu mengumumkan akan menjadi pekerja lepas?
1 tahun 5 bulan lalu.
- Sudah cukup lama.
- Benar.
- Lalu?
- Tapi tidak ada yang tahu.
Kamu sungguh mundur tanpa diketahui siapa pun.
- Benar.
- Ya.
Orang mungkin bertanya-tanya kenapa pembaca berita SBS di sini.
- Mungkin saja.
- Mungkin, ya.
Mungkin malah ada yang berpikir kalau dia suamiku.
- Karena kamu di sampingnya?
- Ya.
"Dia melakukan dua hal sekaligus"
Pastinya.
Setidaknya 4 dari 10 pemirsa kami menyangka dia suamimu.
- Ya.
- Orang pasti berpikir
- dia suamimu.
- Kebanyakan mungkin begitu.
- Tinggi mereka sama.
- Ada orang seperti itu.
- Benar.
- Tinggi mereka sama,
nama mereka pun terdengar mirip.
Saat kami berjalan berdua,
ada yang bertanya apa dia suamiku.
Kyung Wan sangat malang
karena orang berpikir Hwan lebih tampan.
Benar.
Orang berpikir dia Kyung Wan dan bilang aslinya dia lebih tampan.
Mereka mudah salah sangka.
Orang pikir Hwan lebih tampan.
Aku ingin memakai kesempatan ini untuk memberi tahu nama suamiku.
Apa itu perlu?
- Maksudku bukan...
- Istri luar biasa.
- Semuanya tahu.
- Namanya Do...
- Kyung Wan.
- Benar.
Tapi banyak yang berpikir namanya Do Kyung Hwan.
- Tidak.
- Aku memahami bagian itu.
Tapi Kyung Wan pernah pulang dan marah.
- Kenapa?
- Aku bertanya kenapa,
dia bilang seorang pria tua
berpikir namanya Jo Byung Hwan.
- Jo Byung Hwan?
- Ada yang berpikir seperti itu.
Kalau ini disiarkan...
Tidak satu suku kata pun yang sama dengan nama aslinya.
Jo Byung Hwan.
Dia hanya membaca gerak bibir.
Ini salah total.
Karena itulah aku harus menjelaskan nama suamiku adalah Do Kyung Wan.
Bukan Jo Byung Hwan.
Sekarang semuanya akan mencari nama Jo Byung Hwan di internet.
Omong-omong, Hwan, bagaimana keadaan finansialmu?
- Finansial?
- Kenapa jadi membahasnya?
Pendapatanku sedikit meningkat.
- Benarkah?
- Semuanya berkat festival.
- Ya, berkat festival.
- Benarkah?
Festivalmu berbeda dari festivalku.
Ya, aku cenderung membawakan
banyak festival elektronik.
Acara apa pun seperti penyedot debu atau pengering
Aku punya putri berusia 15 bulan
yang sering kubahas di acara festival ini.
- Misalnya, aku membicarakan
- Membahas bagaimana?
sebanyak apa debu di lantai tempat putriku merangkak.
Aku bilang aku sangat terkejut melihat debu itu.
Aku melanjutkannya dengan kebutuhan akan penyedot debu bagi orang tua.
Itu caraku membawakan acara festival.
- Perusahaan pasti menyukainya.
- Ya.
Karena itulah aku mendapat banyak tawaran membawakan acara.
- Hwan sempurna membawakannya.
- Benar.
- Cara dia berbicara
sungguh tidak dibuat-buat.
- Benar.
- Terima kasih.
- Yang penting adalah
- Jang Hoon mengatakan hal baik.
dari sudut pandang pemirsa,
semuanya pasti menikmati acara ini sekarang.
Semuanya, kecuali satu orang.
- Siapa?
- Sung Kyu.
Alasannya,
kalau Hwan tampil hebat di acara ini hari ini,
mereka berdua akan menjadi lawan sebagai pembawa acara festival.
Mungkin mereka menjadi lawan pembawa acara festival terbesar.
Sung Kyu tertangkap basah membawakan satu acara tanpa sepengetahuan JTBC
dan karena itulah dia menjadi pekerja lepas, bukan?
Tidak, dia harus menulis surat permintaan maaf.
Aku juga melihatnya melakukannya.
Diam-diam?
Dia bahkan memintaku membawakan satu festival yang merekrutnya.
Kamu pernah membawakan festival tanpa sepengetahuan SBS?
- Aku?
- Ya, saat kamu di bawah SBS.
Ya, pernah.
- Kurasa itu hal umum.
- Tapi itu terlarang, bukan?
- Terkadang teman-temanmu
- Tidak diperbolehkan.
memintamu memimpin acara pernikahan mereka.
- Itu tidak apa-apa.
- Yang seperti itu diperbolehkan.
Sekarang boleh.
Memimpin acara pernikahan diperbolehkan.
Kamu meminta upah untuk membawakan acara pernikahan mereka?
Dia temannya temanku.
"Secara teknis terlarang"
- Temannya temanku.
- Biar bagaimana pun mereka teman.
Temannya temanmu akan membayar jasamu.
Dia orang asing,
- aku layak mendapatkan upahku.
- Benar.
Temannya temanku adalah orang asing bagiku.
- Tidak apa-apa.
- Itu masuk akal.
Kyung Wan tidak akan pernah memimpin acara terlarang, bukan?
Sebelumnya tidak pernah.
- Dia tidak perlu.
- Aku tidak mengizinkannya.
Tapi ada masanya
saat aku bertemu rekan kerjanya yang memimpin
festival itu, padahal dia tidak diizinkan.
"Sayang sekali"
Itu lebih menyedihkan lagi.
Aku mengenal nyaris semua pembaca berita
karena mereka rekan kerja suamiku.
Dia bilang, "Selanjutnya..."
dan melihat namaku.
Kepanikan langsung terlihat di wajahnya.
Tentu saja, dia ketahuan.
- Tangannya pasti gemetar.
- Benar.
Pasti mengerikan sekali.
Dia panik.
Aku ingin berpura-pura tidak tahu apa pun,
karena itu saat dia berdiri di sana,
aku meminta pengawas audio
memulai musik sebelum dia memperkenalkanku.
Aku lebih memilih langsung tampil daripada membuatnya panik.
Saat hal itu terjadi,
si pembawa acara langsung kabur dari panggung.
"Pembawa acara kabur dari panggung begitu musik dimulai"
Aku hanya berpura-pura tidak mengenalnya.
Kalau begitu, apa pendapatmu jika Kyung Wan bilang
dia juga ingin menjadi pekerja lepas?
Tidak boleh!
Apa aku terlalu jujur?
- Kamu bukan suaminya.
- Saat aku bicara dengannya,
dia terkadang bilang pekerjaan sekarang sangat sulit,
- karena itu aku...
- Itu salah satu tanda.
Kupikir dia ingin aku bilang dia boleh mundur.
Dia sengaja mengatakannya.
Aku hanya berpura-pura tidak mendengarnya
atau memintanya melihat bagaimana keadaan Hwan.
"Hwan contoh kenapa tidak seharusnya menjadi pekerja lepas"
Kyung Wan langsung paham.
Langsung paham?
Kamu sungguh guru yang baik.
Aku tidak peduli apa dia menjadi pekerja lepas,
tapi "Life Information Show" sangat bagus.
Benar.
Sekarang judulnya berbeda.
- Sekarang "Life Info Show".
- "Life Info Show".
- Menurutku Kyung Wan
- Kenapa judulnya diganti?
- sempurna untuk acara itu.
- Dia hebat.
- Dia sempurna untuk acara itu.
- Dia sudah 9 tahun membawakannya.
Dia tidak bisa berhenti.
Yun Jung, sebagai pemirsa,
kami tahu kamu selalu ingin tetap melekat pada esensi trot.
- Kamu memulai sebagai
- Aku awalnya penyanyi semi-trot.
penyanyi semi-trot yang menyanyi untuk kalangan yang lebih luas
agar bisa mendekati lebih banyak orang,
tapi seiring berjalannya waktu...
Kami tidak paham apa maksudmu. Perlihatkan dengan lagu.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Dia mulai dengan menyanyikan genre semi-trot,
tapi seiring berjalannya waktu sebagai penyanyi trot,
dia mencari esensi sejati trot.
- Secara tradisional.
- Dia berusaha menyanyi
secara lebih tradisional. Dasar bodoh.
- Apa dia bilang?
- Bodoh?
Kamu harus memberiku contoh agar aku bisa mengerti.
Itu yang mau kuperlihatkan.
- Perlihatkanlah.
- "Oh My Goodness".
- "Oh My Goodness" adalah...
- Apa dia sungguh marah?
Dia sungguh marah.
"Dia sungguh marah"
"Oh My Goodness" adalah lagu semi-trot.
Tapi lagu barunya yang kudengar
berjudul "Local Train to Mokpo",
dan kupikir itu riasan, tidak, bukan riasan.
- Kupikir itu riasan.
- Riasan?
Nyaris lima juta orang telah menonton penampilan
"Local Train to Mokpo"-nya
- di YouTube.
- Bagaimana lagunya?
Video itu sudah ditonton nyaris lima juta kali?
Seperti kata Sang Min,
penampilanmu sudah ditonton nyaris lima juta kali.
Tapi akan lebih baik kalau seluruh negara menontonnya.
- Itulah gunanya acara kami.
- Benar.
- Ini dia, "Local Train to Mokpo".
- Semua orang menonton acara kita?
Aku tidak tahu seluruh negara menonton acara kita.
Setidaknya setengahnya.
Yang penting, kita menayangkan episode ini berkali-kali.
Terkadang bahkan ditayangkan di JTBC2.
Di Netflix pun ditayangkan!
"'Local Train to Mokpo' oleh Jang Yun Jung"
"Melodi sedih yang membuat pendengarnya terharu"
Aku menyukai lagu seperti ini.
- Ini trot tradisional.
- Aku menyukainya.
"Terpesona"
"Cinta kita"
"Yang tidak berlangsung lama"
"Kini menuju akhir"
"Di sini, sekarang"
"Aku tidak bisa mengucapkan selamat tinggal kepadamu"
"Aku masih sangat mencintaimu"
"Suatu hari"
"Saat kita bertemu lagi"
"Semoga kita bisa saling melempar senyum"
"Kuharap"
"Kita bisa saling menerima"
"Suara sendunya mengingatkan semua pada kisah patah hati mereka"
"Nyanyiannya meninggalkan kesan mendalam"
- Jang Yun Jung!
- Begini...
- Bisa kami dengar satu lagu lagi?
- Mau ke mana?
- Kita buat episode khusus untuknya.
Jangan turun panggung dahulu!
Dia menangis.
- Kamu terharu karena suara sendiri?
- Tidak.
- Lagu itu sedih.
- Rasanya seolah
dia melakukan triple axel tiga kali begitu dia bangun pagi
- kalau dibandingkan seluncur indah.
- Benar.
Yun Jung, ada yang mau kutanyakan. Itu bukan trot tradisional, bukan?
Lagu itu campuran trot tradisional dan balada.
Balada belakangan ini populer.
- Dahulu...
- Sebagian tradisional.
- Tidak.
Lagu trot disebut sebagai bbong-jak dalam bahasa Korea
karena aksen di ketukan pertamanya.
Benar.
- Itu alasannya?
- Genre ini
sangat mirip dengan musik reggae
karena reggae juga memiliiki ketukan pertama yang kuat.
Itulah dasar musik, dasar bodoh!
Karena itulah lagu-lagu Yun Jung trot tradisional, Bodoh.
Berikan aku contoh reggae.
Begini.
Kenapa itu berhubungan dengan lagu trot?
- Kalau dia menyanyi seperti itu...
- Jang Yun Jung! Ini dia!
Dia mabuk?
- Dia kenapa?
- Sepertinya dia tadi minum soju.
Benar itu reggae?
"Aku mabuk musik reggae"
Saat dia menyanyikan
lagu-lagu semi-trot,
dia memakai tangannya.
"Dia dahulu menyanyi dengan tangannya"
Dia dahulu mengentak seperti ini.
Tapi saat dia menyanyikan lagu trot tradisional,
- dia memakai lututnya.
- Ya, dia memakai lututnya.
"Jangan tinggalkan aku"
Kamu tahu ada bagian
saat ketukan tengah lagu seperti ini.
Lalu ada ketukan ini.
Kamu tidak seharusnya menyanyi seperti ini.
Kamu harus melepas nada terakhir.
Saat aku menekuk lututku,
gerakan itu sangat membantu.
Seperti ini?
- Tidak, bukan begitu.
- Kurasa Yun Jung...
Seperti ini.
"Selamat tinggal"
Aku cukup yakin
ada pita suara di lututnya.
Sungguh, aku mendengar suara dari lututnya.
- Bagaimana bisa?
- Lututnya seperti ini.
Suara dari lututnya.
- Kamu penyanyi hebat.
- Aku menyukai lagu itu.
- Aku sangat menyukainya.
- Benarkah?
- Suara hidung tadi...
- Lagu tadi luar biasa.
Coba nyanyikan dengan benar.
"Aku tidak bisa mengucapkan selamat tinggal kepadamu"
- Sedih sekali.
- Kamu hebat.
Karena "Love" populer.
- Nyanyiannya dari pengalaman.
- Dia juga bisa menyanyi trot.
Lagu-lagu Yun Jung biasanya luar biasa dinyanyikan bersama,
tapi lagu tadi sungguh hanya bisa dinyanyikan dia sendiri.
- Lagu itu sungguh sulit.
- Aku bahkan tidak bisa menirunya.
- Nadanya cukup tinggi.
- Hanya kamu yang bisa.
Kurasa satu-satunya bagian yang bisa kunyanyikan
adalah bagian saat kereta bersuara.
"Kereta ke Mokpo datang"
"Perhentian Mokpo."
"Mungkin suara itu rekaman suara manusia"
Dan Yun Jung,
kamu sungguh meluluhkan hati dengan nyanyianmu.
Sementara itu, Hwan meluluhkan hati
dengan pengumuman lotre mingguannya.
- Kamu sungguh melakukannya.
- Ya, kulakukan cukup bagus.
Aku mengumumkan pemenang lotre selama 6,5 tahun.
- Sudah lama.
- Kulakukan tiap Sabtu malam.
Sekarang kami akan mengumumkan
nomor lotre pemenang pekan ini.
Bola pertama kuning bernomor delapan.
- Kamu juga membeli tiket lotre?
- Berhenti.
- Pertanyaan yang sangat buruk.
- Kenapa?
Kalau begitu, bintangi saja acara ini sendiri.
Memang apa salahnya?
- Cara pikir semua orang berbeda.
- Bintangi sendiri saja!
Memang apa salahnya?
Mungkin akan ada pertanyaan yang sama.
Kamu hanya membuat tamu kita menari dan menyanyi.
Apa masalahmu?
Kamu terus membuat mereka melakukan banyak hal.
- Mereka benar.
- Kalau begitu, lakukan sendiri!
Kamu wawancarai sendiri saja mereka berdua.
Kamu membuat kami kesulitan saja.
Maksudku begini.
Kita harus menghormati aturan.
Tidak baik menanyakan pembawa acara acara lotre
apa dia membeli tiket lotre. Itu ilegal.
- Tidak ilegal.
- Dia tidak akan membelinya.
- Aku membelinya. Maaf.
- Tentu saja dia beli.
Aku beli setiap pekan.
Awalnya aku membelinya
karena aku ingin memahami kenapa orang membelinya.
- Sebagai pewara, aku harus paham.
- Benar.
- Makanya aku membelinya.
- Karena kamu harus memahaminya.
Tapi aku makin serakah dan terus membelinya,
karena itu selalu ada tiket di atas skenarioku.
Memangnya boleh?
Tentu saja, itu karena
aku terus mengatakan kalimat yang sama tiap pekan.
- Kamu pasti bersenang-senang.
- Seru.
Aku selalu memulai dengan bilang,
"Berapa nomor pemenang pertama?"
Aku selalu mulai dengan nada tinggi, menganggap itu penampilan panggung.
Anggaplah yang keluar biru, nomor 36.
Aku mengumumkannya dan memeriksa tiketku.
Bagaimana kalau nomormu 36?
Kalau tiketku bernomor sama, nada suaraku makin tinggi.
Makin tinggi.
"Inilah bola kedua!"
"Merah, nomor 27."
Aku selalu gagal di awal putaran.
Aku selalu mengakhiri
dengan suara kecewa.
Suaraku makin rendah dengan setiap nomor berbeda.
Tapi kamu pembawa acaranya.
Dasar pembawa acara emosional.
Sutradara selalu memarahiku.
Dia terus menyuruhku berhenti memeriksa tiketku selama acara
- karena nada suaraku makin rendah.
- Sudah kuduga.
Tapi kita manusia.
Aku manusia.
Berapa hadiah terbesar yang pernah kamu dapat?
- Dua kali lima dolar.
- Tidak mudah.
- Tidak pernah berhasil.
- Selama 6,5 tahun ini?
Ya, dua kali dalam 6,5 tahun.
Kamu tidak beruntung.
- Seperti itulah lotre.
- Berapa hadiah terbesarnya?
Hadiah uangnya tiap pekan berubah.
Pemenang pertama mendapat sekitar 900.000 dolar.
- Dahulu bagaimana?
- Dahulu,
- jauh lebih besar.
- Sekitar lima juta dolar.
Benar.
Aku tadi melihat berita luar negeri.
Seorang kakek membeli tiket lotre dengan nomor yang didapat
dari kue keberuntungan yang dibelikan cucunya.
- Dia memakai nomor itu...
- Dia menang 400 juta dolar.
Lotre dimulai dengan tiket lotre perumahan.
- Pemenang mendapat 100.000 dolar.
- Benar.
Mereka dahulu dapat angka kemenangan dengan menembakkan panah.
- Mereka bilang, "Tembak!"
- Mereka akan bilang, "Tembak!"
- Benar.
- "Tembak!"
Kami akan mengumumkan nomor pertama.
Siap, tembak!
"Kalimat dari acara lama"
Orang sungguh menembakkan panah untuk mendapatkan nomor pemenang.
Berubah otomatis dari waktu ke waktu.
Sekarang terdengar konyol.
Itu terdengar seperti suatu kebohongan.
Tidak ada yang menembakkan panah.
Mereka menekan tombol.
Tidak, sungguh ada yang menembakkan panah.
- Tidak.
- Tidak, hanya tekan tombol.
Dahulu...
- Bukankah mereka tembakkan panah?
- Kamu sungguh berpikir
- mereka tembakkan panah begini?
- Mereka memanah seperti ini?
- Tidak masuk akal.
- Tidak.
Berarti mereka hanya mengincar nomor yang mereka inginkan.
- Mereka menekan tombol.
- Mereka tidak memanah seperti ini.
Kamu pikir satu orang memanah berkali-kali begini?
Seperti ini?
Seperti tarian "Hoot" SNSD.
Tidak mungkin.
Siapa yang dapat medali emas karena melakukannya?
Bukankah karena itu Korea mahir memanah?
Kamu pasti salah menduga.
"Kelihatannya Tim Tombol menang"
"Tapi ternyata, awalnya memang ada yang menembakkan panah"
"Siap, tembak!"
- Berikan Formulir Pendaftaranmu.
- Formulir Pendaftaran?
- Aku berikan kepada siapa?
- Jangan berjalan saja.
Berpura-puralah kamu di dalam kereta lokal ke Mokpo.
- Benarkah? Aku naik kereta?
- Perlahan.
"Selamat tinggal"
"Kereta menuju Mokpo berangkat"
Dia putus asa.
Benar.
Sangat putus asa.
Mereka bilang kamu putus asa.
"Dia berpura-pura santai"
Baiklah, sekarang kamu terlihat santai.
- Astaga. Selesai.
- Hwan,
apa bedanya itu dari sikap Woo Jong?
Woo Jong jauh lebih cepat dariku.
Aku lambat.
- Lucu.
- Nama mereka. Jang Yun Jung
- Sekarang giliranku?
- dan Kim Hwan.
Nama panggilan Hwan adalah pop Da Ni.
- Apa pop Da Ni?
- Pop Dan Ni.
Nama putriku Kim Da Ni,
dan pop Da Ni berarti ayah Da Ni.
Bukankah nama panggilan itu hanya diketahui keluargamu?
Tidak. Karena belakangan ini tidak ada banyak acara,
- Kamu mengelola saluran YouTube.
- aku menghabiskan banyak waktu
merawat putriku.
Aku menunjukkan cara bermain dengan anak di pusat budaya.
Ada orang seperti ibu Da Won atau ibu Ji Hun.
- Mereka memanggil ibu orang lain.
- Benar.
- Mereka memanggilku pop Da Ni.
- Pop Da Ni.
Kyung Wan juga menyayangi putrinya.
- Tentu saja.
- Kyung Wan konyol.
Mana mungkin tidak menyayanginya saat dia mirip persis dengannya?
Dia disebut Kyung Wan konyol.
Mana yang lebih konyol, Kyung Wan konyol atau pop Da Ni?
- Sepertinya mereka sama.
- Kami sangat mirip.
Sebenarnya, kami sering mengobrol.
- Mereka sangat mirip.
- "Bagaimana kamu membesarkannya?"
"Tentu saja aku tidak akan menikahkannya."
- Kami bertukar pesan seperti itu.
- Kamu tidak akan menikahkannya?
- Ya, aku merasa begitu sekarang.
- Karena kamu terlalu menyayanginya?
Kyung Wan juga begitu, bukan?
Kyung Wan bilang impiannya putri kami tidak menikah
dan tinggal bersamanya saat melakukan qigong di Gunung Jiri.
"Dia berharap tinggal bersamanya saat lakukan qigong di Gunung Jiri"
- Hanya berdua? Lalu kamu?
- Tanpa menikah.
Dia menyuruhku masuk panti jompo.
Aku bekerja keras mendapatkan uang untuk membayarnya.
- Sikap yang sangat positif.
- Bekerja keras.
- Sangat positif.
- Itulah yang dia inginkan.
"Keinginan lucu seorang ayah yang menyayangi anak perempuannya"
Benar.
Impian Yun Jung adalah... Aku tidak mengerti.
"Menyanyi dengan kunci asli".
Kalau begitu kamu sekarang menyanyi dengan kunci yang lebih tinggi?
Mimpiku hanya menyanyi sampai bisa menyanyi dengan kunci
lagu-lagu di album asliku.
Kamu sejak awal merekam album dengan kunci lebih rendah?
- Begitu pasti nyaman.
- Tidak, tidak begitu.
Aku tidak berkompromi seperti itu.
Aku berusaha semaksimal mungkin dan mencoba untuk mengikutinya,
persis seperti atlet berolahraga untuk membentuk tubuh mereka.
Impian Hwan...
Dia menulis dua hal, salah satunya "tempat ketiga".
- Apa artinya "tempat ketiga"?
- "Tempat ketiga"?
Maksudmu tempat ketiga di antara para pekerja lepas?
- Aku tidak serius menulisnya.
- Benar.
Maksudmu tempat ketiga setelah Kim Seong Ju dan Jun Hyun Moo?
Ada peringkat di antara mereka?
- Kurasa...
- Sebenarnya, Seong Ju dan Hyun Moo
adalah dua pewara paling menonjol meski memiliki gaya berbeda.
- Hyun Moo sedikit lebih lucu,
- Benar
- dan...
- sementara Seong Ju lebih ortodoks.
Benar, dia lebih ortodoks, dan keduanya yang menonjol.
Aku sendiri menulis "tempat ketiga",
tapi itu berarti aku mau berusaha sekeras itu.
Tapi istrimu... Apa ini sungguhan?
Istrinya ingin dia kembali ke perusahaannya yang lama.
Dia saat itu mengatakannya padaku saat mabuk.
Sepertinya itu bukan lelucon.
Ya, itu bercanda. Dia pasti bercanda mengatakannya.
Memangnya mungkin masuk kembali ke perusahaan penyiaran?
Tidak. Aku tidak bisa kembali.
Bagaimana jika SBS mengundangmu kembali?
Sebenarnya sangat menyedihkan tidak ada tempat untuk dituju lain.
- Tempat untuk dituju di pagi hari.
- Tepat.
- Seperti pagar yang aman.
- Itu bagian terburuknya.
Aku emosional saat menyadari tidak ada tempat tujuan lagi.
Itulah satu-satunya bagian yang kurindukan.
Tolong angkat ibu jarimu seperti ini.
Jika kamu pikir kamu lebih baik dari Jang Sung Kyu, lanjutkan,
dan jika tidak, turunkan.
Satu, dua, tiga.
- Menurutku seharusnya ini.
- Tentu. Kamu benar.
Mana bisa aku menjadi pekerja lepas tanpa kepercayaan diri seperti itu?
- Oh Sang Jin...
- Benar sekali.
"Kurasa aku lebih baik daripada Oh Sang Jin."
Maaf, tapi aku harus tetap mengangkat ibu jariku.
"Dua jempol kepercayaan diri"
- Jujur saja,
- Lihat seyakin apa dia.
aku tidak bisa jadi pekerja lepas tanpa kepercayaan diri besar.
"Aku jauh lebih baik daripada Hyun Moo."
- Satu, dua, tiga.
- Yang ini sulit.
- Pasti sulit.
- Tunggu. Itu...
- Tahan.
- Bahkan aku pun pikir itu sulit.
- Tunggu. Tidak bisa kuangkat lagi.
- Ya,
dia menulis di sini
impiannya berada di tempat ketiga,
Berarti dia ingin mengalahkan semua orang kecuali keduanya.
Persis. Itulah yang aku mau.
Yun Jung ingin duduk di sebelah Kyung Hoon.
Karena dia OA.
- Apa itu "OA"?
- Orang aneh.
"Orang aneh" bukan ungkapan yang buruk.
- Tentu saja tidak.
- Artinya kamu istimewa.
Kali terakhir ke sini, aku tidak terlalu mengenalnya.
Aku memberi kalian kuis dan jawabannya
- aku ditampar monyet.
- Benar.
- Dia juga bilang
- Apa yang dia bilang?
monyet itu merayuku.
- Benarkah?
- Astaga.
- Dia aneh.
- Aku di sini
dan tertawa sampai berlutut.
"Monyet itu merayumu"
"Dia tertawa terbahak-bahak beberapa saat kemudian"
"Dia terkejut dan terjatuh"
"Dia hanya puas dengan jawaban yang salah"
Aku bertanya-tanya kenapa dia bisa berpikir monyet itu merayuku.
- Jadi, kurasa dia sangat unik.
- Monyet itu penyanyi yang baik.
Kami bahkan tidak ingat adegan itu.
- Resolusi Yun Jung luar biasa.
- Aku penasaran.
Dia bilang dia akan berusaha keras untuk memimpin pria itu dengan baik.
- Orang ini.
- Orang itu?
- Hwan.
- Aku hari ini menjadi truk derek,
- jadi, dia bisa pasang gigi netral.
- Baiklah.
Dan resolusi Hwan adalah
berhasil memukul meski tidak bisa membuat home run.
- Benarkah?
- Aku akan mencoba memukul.
- Semoga berhasil.
- Bagus.
Poin kuat Yun Jung adalah...
"National Trot Contest".
- Itu apa?
- Mirip "National Singing Contest",
aku ingin mengadakan kontes dengan genre-ku sendiri.
- Kami cukup pandai melakukannya.
- Dengan lagu trot?
Pertama, kru produksi
- akan memberi kita kata tertentu.
- Baiklah.
Lalu kamu harus menyanyikan lagu yang memiliki kata itu
- dalam liriknya.
- Baiklah.
- Dan harus lagu trot?
- Tepat.
- Baik.
- Kalian mengerti?
Baik. Aku mengerti.
- Ho Dong sepertinya tidak mengerti.
- Kamu sudah makan siang, bukan?
Dia tetap akan mendapat hukuman.
Posisi terakhir harus mendapat hukuman.
Kamu harus menunggu sampai orang di depanmu selesai
- sebelum kamu mencobanya.
- Kalau tidak, berarti curang.
Tolong nyanyikan lagu trot yang mengandung kata spesifik ini.
Kata pertama adalah "pria".
Aku tahu.
"'Men Are Ships, Women Are Ports' oleh Sim Soo Bong"
"Yun Jung mencoba selanjutnya"
"'Because I'm a Man' oleh Cho Hang Ho"
"Dia memamerkan keterampilan menyanyi dan berhasil"
"Yeong Cheol mencoba dengan melakukan imitasi suara"
"'Man Who Abandoned Me' oleh Ha Choon Hwa"
Bukankah "Woman Who Abandoned me"?
- "Woman Who Abandoned me"?
- "Man Who Abandoned me".
Baiklah.
- Aku tahu.
- Baiklah. Sudah selesai.
"Kamu tidak tahu apa pun tentang pria"
"Caranya yang baru membuat Kyung Hoon terpukau"
- Apa boleh melakukan itu?
- Sepertinya boleh.
Maaf.
"Pria"
"Sangat mengganggu"
"Wanita"
- Bisa.
- Baiklah. Aku berhasil.
Kamu berhasil.
- Tidak ada lagu lain?
- Sulit juga.
- Ada banyak lagu dengan "wanita".
- Ini sulit.
"Dia menyanyi dengan percaya diri"
Itu sama dengan lagu yang dinyanyikan Jang Hoon.
- Dia menyanyikannya.
- Jang Hoon menyanyikannya.
Dia hanya menyanyikan bagian berbeda.
"Sesuatu terlintas di pikirannya"
"Apa ada 'pria' dalam lirik di lagu ini?"
"Pria dari Shanghai yang tidak bisa kulupakan"
- Halo.
- Tidak, bukan yang itu.
Dia sudah menyanyikan lagunya.
"Soo Geun mencoba lagi"
"'I Hate You' oleh Shim Soo Bong"
Ini dia.
"'Secret Love' oleh Kim Ji Ae"
Itu dia.
"Dan pria yang diam-diam jatuh cinta"
"Dia terus bergumam"
Pria, pria...
- Mereka sangat serius.
- Sangat serius.
- Bolehkah kuberikan dia petunjuk?
- Silakan, Yun Jung.
- Kami tidak tahu.
- Petunjuk Yun Jung.
Ini petunjuknya. Itu lagu seorang pria
tentang perpisahan menyedihkan.
"Dia menulis lagunya secara langsung"
"Apa Kyung Hoon akhirnya terpikirkan sebuah lagu?"
"Pria yang sedih"
- Apa?
- Apa itu?
Mungkin itu "Sad Man" oleh Universal Coward.
Itu tidak berhasil.
"Dia berusaha berbuat curang tapi gagal"
- Mereka harus dihukum.
- Benar, mereka bertiga.
- Mereka bertiga.
- Benarkah?
- Mereka sangat payah dalam hal ini.
- Ketiganya harus dihukum.
- Itu tertulis di sana.
- Kita harus membicarakan dahulu...
- Silakan membungkuk sekarang.
- Baik.
- Kita memukul mereka bersamaan?
- Ya.
- Baik.
- Ayo Mulai. Ini dia.
- Ini dia.
Ya.
Kata kunci keduanya adalah "air mata".
"Hee Chul mencoba"
"Air mata"
"Jangan menangis"
Jangan berbohong.
Bukankah itu terdengar seperti lagi asli?
Apa itu?
"'Love Is the Seed of Tears' oleh Na Hoon A"
Ada lagu ini, bukan?
Kamu tidak mengira itu benar, bukan?
Tidak, liriknya salah.
Kata itu tidak ada.
Astaga, aku lupa. Itu menghilang dari ingatanku.
Aku yakin ada banyak lagu dengan "air mata" di liriknya.
Aku tahu.
"Aku menangis, aku tidak bisa"
"Apa?"
"Menahan air mata"
"Namun itu bukan trot"
Salah.
"'Maybe Women Are Tears' oleh Lee Ja Yeon"
"Ho Dong akhirnya mencoba"
Kapan kata itu keluar?
"'At Any Time' oleh Na Hoon A"
- Apa itu tadi?
- Tidak ada "air mata",
tapi "tangisan".
- Salah.
- Ada katanya di dalamnya.
"Birama berbeda dari lagu yang sama"
- Itu benar.
- Aku sudah mencoba lagu itu.
"Mereka terus menyanyi untuk saat ini"
- Aku nyanyikan bagian benar dahulu.
- "Sewaktu-waktu"
- Astaga.
- Itu kulakukan dahulu.
- Sewaktu-waktu...
- Memang ada kata itu di sana.
"Air mata seorang ayah"
Itu "masa muda seorang ayah".
- Itu adalah "masa muda".
- Itu seharusnya air mata.
- "Air mata" itu kata yang sulit.
- Itu sangat sulit.
Aku tahu!
"Hee Chul mencoba"
"'Four-beat Rhythm' oleh Song Dae Kwan"
Di dalamnya tidak ada kata itu.
"Tunggu dan lihatlah"
"Ada perpisahan"
"Dan juga air mata"
- Dia benar.
- Kenapa aku tidak terpikir itu?
Itu benar. Kamu benar.
- Orang yang benar boleh berdiri.
- Aku tahu.
- "Kereta menuju selatan saat hujan"
- Di lagunya ada "rintik hujan".
"Rintik hujan berjatuhan"
- "Begitu juga air mataku"
- Itu dia.
Itu dia.
"Jatuh, jatuh, jatuh"
"Air mataku jatuh sepanjang malam"
Itu "rintik hujan".
"Itu 'rintik hujan'"
"Itu mendekati, tapi dia gagal"
- Aku tidak tahu apa judulnya.
- "Seorang pria"
"Aku benci air mata"
- Itu dia!
- Itu dia.
- Benar.
Ada apa dengan usiaku?
- Itu usia sempurna...
- Itu usia sempurna untuk menangis.
"Menangis"
Kamu cenderung lebih sering menangis saat lebih tua.
- Hukumanmu.
- Tunggu.
Aku bilang, "air mata".
Itu sangat sulit.
- Air mata...
- Itu sangat sulit.
"Dia menolak dihukum"
- Kami akan membuatmu menangis.
- Ayolah.
Ini dia.
- Itu dia.
- Itu menyakitkan.
"Empat orang memukul Ho Dong"
- Astaga, itu menyakitkan.
- Menyingkirlah dari Ho Dong.
Hukuman terakhir seharusnya berlangsung semenit.
- Kamu yakin?
- Ini babak terakhirnya.
- Kamu percaya diri?
- Itu sangat sulit.
- Ayo kita coba.
- Ini babak terakhirnya.
Kami berikan kalian tema utamanya.
- Ini terdengar sangat sulit.
- Tempa apa?
Nyanyikan lagu trot yang punya nama sebuah wilayah dalam liriknya.
"Di Lautan Pasifik, Atlantik"
"Seoul, Daejeon, Daegu, Busan, selesai"
"Berangkat dari Daejeon pukul 00.50 dini hari"
"Penderitaan Mokpo"
"Haruskah kita ke Jongno?"
- Haruskah kita ke Yeongdeungpo?
- "Kereta menuju selatan saat hujan"
"10 km ke barat daya Pulau Ulleung"
- Aku berniat menyanyikannya.
- "Seoul, Seoul, Seoul"
Permainan berakhir.
- Itu bukan lagu trot.
- Ho Dong!
- Hwan gagal.
- Kalian semua ketahuan.
- Kyung Hoon, Ho Dong,
- Aku salah.
dan Hwan tidak menyanyikan lagu trot.
Ho Dong bilang, "Seoul, Seoul, Seoul"
"Kereta menuju selatan di hari hujan".
- Dia benar.
- "Seoul, Seoul, Seoul."
Seharusnya itu "Di jalan yang indah ini".
"Kereta menuju selatan di hari hujan".
Aku tahu. "Seoul, Daejeon, Daegu,
- Busan"
- Itu sudah kami tebak.
- Benarkah?
- Ya.
- Benar.
Jangan beri tahu dia!
Aku tidak mendengarnya. Aku tahu.
"Kembali ke Pelabuhan Busan"
- Kita hanya perlu satu lagi.
- Ini peringatan.
- Jangan beri tahu dia.
- Tidak.
Aku memperingatkanmu.
Jangan beri tahu dia. Ayolah!
Jangan.
Jangan coba-coba.
- Apa?
- Tunggu.
Dia memberitahumu jawabannya. Kamu tidak bisa mencoba.
- Bukan itu mikrofonnya.
- Jangan coba-coba.
- Bagaimana kamu bisa beri tahu dia?
- Akan kupakai tangan Jang Hoon.
Itu mirip.
"Di dalam air biru Sungai Tumen"
- Dia berhasil.
- "Pendayung mendayung"
- "Pendayung?"
- Liriknya salah.
Apa itu "pendayung mendayung"?
- Berhentilah memberitahunya.
- "Pendayung mendayung".
Kamu memberi tahu dia, bukan?
- Tidak.
- Kami tidak beri tahu.
- Ho Dong.
- Ayo coba dengan tema baru.
- Kalian berdua harus bersaing.
- Berdirilah di tengah.
- Berikan kami temanya.
Kamu akan dipukul selama satu menit sebagai hukumannya.
- Soo Geun.
- Jangan beri dia petunjuk.
Kamu harus memasukkan kata ini.
"Lagu-lagu trot yang mengandung kata ini"
"Cinta".
- "Cinta"
- Bisakah aku ulangi
- lagu-lagu yang pernah kutebak?
- Tidak boleh.
- Ya, kamu bisa.
- Kenapa tidak?
Itu peraturan dasar acara ragam.
- Mulai dari bulan ini.
- Tidak, kamu bisa.
- Ini babak baru.
- Kamu tidak boleh melakukannya.
- "Tidak semua orang bisa mencintai"
- Itu dia.
Siapa bilang itu mudah?
Hukuman satu menit.
Kamu seharusnya menyanyikan seluruh baitnya.
- Ayolah.
- Coba lagi.
- Tidak apa-apa.
- Baiklah, Ho Dong,
pukul aku saja dan selesaikan ini dengan cepat.
- Apa?
- Agar ini bisa kusebarkan.
- Lagi pula aku menang.
- Baiklah.
Pukul saja aku dengan keras.
Aku tidak memukul siapa pun.
"Bergurau"
"Dia gagal mendapatkan kisah bagus"
- Hukumannya dimulai sekarang.
- Tidak, tidak.
- Ini dia.
- Jangan berhenti.
- Selama satu menit.
- Ini untuk satu menit.
Ini dia.
- Itu pasti menyakitkan.
- Ini dia.
"Dia mundur secepat mungkin"
"Hukumannya berakhir"
Ayo kita lanjutkan.
Kita baru saja melihat babak lagu-lagu trot Yun Jung.
- Dia gugup.
- Kelebihan Hwan
- adalah bokongnya.
- Bokongnya?
- Jadi...
- "Goyangkan bokongmu"
- Lagu mengandung kata "bokong"?
- Kamu mau menulis nama dengan itu?
Aku mantan pelempar.
Jadi otot-otot pinggulku cukup lentur dan kuat.
Kalian akan tahu sebagai mantan atlet.
Kamu mendapatkan energi dari otot pinggulmu.
Seorang pelempar melempar bola memakai bahunya,
tapi juga penting untuk seberapa kuat pinggulmu mendorong ke luar.
Aku masih sering berolahraga
agar otot pinggulku tetap bugar.
- Kamu melatih pinggulmu?
- Ya.
Aku agak berjalan dengan menonjolkan pinggulku.
- Kamu tampak putus asa.
- Benarkah?
- Baik.
- Kamu tidak perlu melakukan itu.
Agar aku bisa mengalahkan siapa pun saat adu bokong.
- Apa itu adu bokong?
- Apa itu?
Kamu berdiri berlawanan
dan mendorong orang lain dengan bokongmu.
- Baik.
- Ayo kita coba.
- Namun...
- Jangan lakukan sekaligus.
- Seperti ini.
- Itu bukan hanya otot pinggulmu.
- Kamu pun memakai otot paha.
- Ya. Dengan tubuh bagian bawahmu.
- Itu harga diri pria.
- Kamu bisa menang melawan semua?
Kamu harus menang melawan kami bertujuh.
- Aku akan mencoba.
- Biar kucoba dahulu.
- Baik.
- Baiklah.
Ayo mulai dengan anggota termuda.
- Kyung Hoon, jangan berusaha keras.
- Kita lihat saja.
- Kyung Hoon.
- Aku tidak boleh menghindar?
- Jangan hindari lawanmu.
- Kalahkan dia.
Ayo kita mulai.
- Bersiaplah.
- Kamu harus bersandar.
Hati-hati jangan terluka.
- Bersiaplah.
- Kenapa kamu turun sangat lambat?
Kamu terlalu rendah. Kamu curang.
- Ayo berdiri.
- Jadi caranya seperti ini?
- Aku tahu. Habislah kamu.
- Lebih mudah jika lebih rendah.
- Jangan membungkuk.
- Dia lebih rendah. Lihat.
- Bersiaplah.
- Ini menegangkan.
Mulailah sekarang.
Selesai. Kyung Hoon, dorong!
Dorong, Kyung Hoon!
Dorong dan selesaikan permainannya!
- Lihat.
- Kyung Hoon, selesaikan!
- Selesaikan!
- Bokongnya sangat tajam.
- Selesaikan.
- Kurasa Hwan akan kalah.
"Kyung Hoon mendorong lebih keras"
Cobalah agak lebih keras.
- Hwan unggul.
- Kyung Hoon.
Kyung Hoon, tahanlah.
Tahan. Kyung Hoon.
"Dia berusaha keras"
"Namun dia gagal karena kehabisan energi"
- Dia sangat kuat.
- Apa itu luar biasa?
Terima kasih karena telah menguras energinya.
Aku akan membalaskan dendammu.
- Hwan.
- Di bokongnya ada tanduk.
Dia punya tanduk. Ini sangat menyakitkan.
Kamu baru saja mengalahkan seorang.
"Kim Hwan 1, Sahabat 0"
Kurasa Yeong Cheol akan mengalahkannya.
- Mustahil.
- Boleh kubuka sepatuku?
- Tidak, tidak boleh.
- Kenapa tidak?
Itu berhak, jadi sulit untuk mempertahankan keseimbangan.
Bukankah kamu takut mereka akan babak belur?
- Tidak.
- Kemarilah.
Bukankah kamu khawatir mereka akan bermain kotor?
- Dia berubah perlahan.
- Kamu berani
mengganggu saudaraku, Kyung Hoon?
Aku akan membalaskan dendammu.
- Hee Chul.
- Jangan sampai punggungmu terluka.
- Baik.
- Dorong saja.
- Hee Chul bisa melakukannya.
- Mulailah sekarang.
Astaga, dia sangat kuat.
"Hee Chul tereliminasi segera setelah permainan dimulai"
- Tunggu.
- Apa itu tadi?
Ini... Seharusnya aku tidak terlalu santai.
- Soo Geun, selesaikan permainannya.
- Aku berliur.
Ayo, Soo Geun.
- Aku sangat malu.
- Soo Geun berdiri lebih rendah.
Ini bisa menjadi babak menarik.
- Tunggu.
- Itu terlalu rendah.
- Kamu sedang apa?
- Apa? Ini usaha terbaikku.
- Ada apa?
- Selama dia tidak memakai tangan.
Tunggu. Aku terkejut Soo Geun yang termuda ketiga.
Kamu kalah jika tanganmu menyentuh lantai.
- Baik.
- Mulai sekarang.
Dia pasti sangat kuat.
- Astaga.
- Benar.
Sudah cukup.
Itulah akhirnya.
Itu permainan mudah baginya.
Sang Min hanya akan kalah.
Itu tidak berhasil, bukan?
Kamu bermain dengan amat bagus, Kyung Hoon.
- Benarkah?
- Ya.
Ayo.
- Jang Hoon.
- Bokongku sakit.
- Hanya tersisa kamu dan Jang Hoon?
- Kamu yang terakhir, Jang Hoon.
- Akan kuselesaikan di sini.
- Hwan mudah kalahkan semuanya.
Dia penutup permainan.
Kang Ho Dong.
Dia tidak mau Jang Hoon terluka.
Inilah Ho Dong.
Bagus.
- Bagaimana kamu mengalahkannya?
- Gulat bokong.
Namun...
Aku seharusnya melawannya saat energiku masih penuh.
Akankah dindingnya baik-baik saja?
- Singkirkan. Itu akan berlubang.
- Haruskah kusingkirkan?
- Kamu tinggal di mana, Hwan?
- Maaf?
Dia akan mengirimmu pulang.
Aku tinggal di Dangsan-dong.
- Itu dekat.
- Itu di dekat sini.
Ayo. Bersiaplah.
Mulailah sekarang.
"Permainannya dimulai sekarang"
- Dorong dia.
- Apa?
Mulailah sekarang.
"Permainannya dimulai sekarang"
- Dorong dia.
- Apa?
"Permainannya sengit"
Tunggu.
"Karena Ho Dong mendorongnya"
"Hwan mendorong keluar dengan putus asa"
Lihat dia.
"Ho Dong menang dengan mudah"
Selamat datang di sekolah!
Hwan tidak diterima.
Berikan aku peluang lain.
Ini kali pertama seseorang tidak diterima.
"Kim Hwan tidak diterima"
- Sampai jumpa.
- Yun Jung, selamat datang.
Hwan, Ho Dong bahkan tidak berusaha terlalu keras.
Baik.
Hwan, kamu mirip Kim Rae Won.
Dia bisa menirukan Kim Rae Won.
Katakan kalimat dari film, "Sunflower".
- Silakan coba.
- Tirukanlah dia.
Aku terus melihat Kim Rae Won dalam dirinya.
"Apa kamu..."
- Itu dia.
- Dia tampak mirip.
"Apa kamu sungguh harus melakukan itu?"
- Kamu pasti sudah berlatih.
- Kamu seharusnya berlatih lagi.
- Maka kamu akan lebih mirip.
- Baiklah.
- Aku kini tidak yakin tentang itu.
- Jadi aku tidak seperti dia kini?
Kamu lebih mirip dengannya saat diam saja.
- Kita akan lihat nanti.
- Wajahnya mirip.
- Inilah kuisku.
- Baik.
Belakangan ini,
sesuatu yang sangat kuharapkan terjadi.
- Tebak itu apa.
- Selamat.
- Aku tahu.
- Ya?
Pesaing terbesarmu, Jang Sung Kyu dibawa ke rumah sakit.
- Tidak.
- Kamu akhirnya memenangkan lotre.
Bukan.
Itu salah satu hal yang kuharap terjadi.
Apa istrimu hamil mengandung anak keduamu?
- Pasti itu dia.
- Apa?
Anak kedua?
"Selamat"
- Apa itu jawabannya?
- Kamu kini punya anak kedua?
- "Selamat"
- Tidak.
Tidak.
- Beri kami petunjuk.
- Petunjuk?
Aku makan bersama teman-temanku.
Dan itu terjadi di restoran.
Pemilik restorannya mengatakan
dia penggemarmu, jadi kamu tidak perlu membayar.
- Tidak.
- Aku tahu.
Teman-temanmu mengasihanimu, jadi mereka membelikanmu makanan.
Tidak.
"Dia malang"
Inilah sebabnya kenapa kalian menyebutnya orang aneh.
Dia bahkan belum memulai.
Benarkah? Itu bahkan belum dimulai?
Itu salah satu hal terbagus yang pernah dia katakan.
- Benarkah?
- Jika kamu katakan
sesuatu tentang kamar mandi, Kyung Hoon akan menampilkan jati dirinya.
- Apa itu?
- Benar.
- Yun Jung.
- Saat kamu mengatakan
kamu akan membayar, tidak ada yang menghentikanmu.
Mereka mengakui kemampuanmu.
Mereka awalnya melarangmu membayar karena mengira uangmu tidak banyak.
- Namun saat kamu mau mentraktir,
- Mereka dahulu memisahkan tagihan.
mereka tidak menghentikanmu.
Kuharap itu terjadi.
- Itu tidak terjadi?
- Tidak.
- Kamu ke sebuah restoran.
- Lalu?
Dan seseorang yang telah menyelamatkan hidupmu
- Tiba-tiba?
- adalah pemilik restoran itu,
dan kamu bertemu dengannya di sana.
Kamu akhirnya mendapatkan peluang membayar kebaikannya.
Jadi kamu membayar 20 dolar saat kamu harus membayar 10 dolar.
Tidak.
- Itu pendekatan bagus.
- Namun itu mendekati.
- Apa?
- Sudah kuduga.
- Aku tahu.
- Bagus.
Baik.
Kamu seharusnya membuka sepatumu di restoran itu.
- Karena kamu akan pergi...
- Dia memulainya sekarang.
Setelah makan,
kamu melihat sepatu orang lain
yang selalu kamu ingin miliki.
- Jadi kamu memakainya dan pergi.
- Itu dia.
Itu dia.
Dia akhirnya melakukannya.
Apa? Dasar berengsek.
- Apa itu sepatu ini?
- Pasti itu sepatunya.
Aku memakai sepatu itu?
- Benar bahwa ini langka.
- Apa yang kamu pakai sekarang...
Ini sebenarnya langka, tapi aku
- membelinya sendiri.
- Tetap saja...
- Kamu mengambil hadiahnya?
- Benar.
Kamu yakin tidak mendapatkannya di restoran?
Tidak, bukan di restoran.
Aku memenangkannya di situs web.
Kamu memaksakan diri untuk menang.
Kamu seharusnya mencoba membelikan istrimu lebih banyak sepatu.
Kenapa kamu berusaha begitu keras membeli sepatumu?
- Astaga, kamu.
- Jika aku menjadi kamu,
aku akan membeli sesuatu untuk anakmu.
Jadi kamu juga membeli sesuatu untuk istrimu?
Tentu saja. Dia pasti membelikan istrinya sepatu yang sama.
Jika tidak, dia bahkan bukan manusia.
- Kamu hanya membeli sepatumu?
- Aku memenangkannya sendiri.
- Astaga.
- Mereka hanya punya
- ukuranku.
- Astaga, kamu.
- Beri kami petunjuk.
- Petunjuk?
Baik. Akan kulakukan.
Jika kami menebak benar, berikan kami sepatumu.
- Itu akan bagus.
- Benarkah?
Aku menyukainya. Ayo kita lakukan itu.
Itu bahkan tidak akan pas.
Ayo mainkan ini untuk sepatumu.
Apa ukuranmu?
Ukuranku 285 milimeter.
Itu bagus. Itu ukuran suamiku.
"Bersemangat"
Kamu seharusnya berada di pihakku.
- Ayo lakukan ini.
- Ini petunjuk keduanya.
Aku membawakan acara pengambilan lotre di TV
selama tujuh tahun.
Aku tahu!
- Cobalah kaitkan kisahnya.
- Aku tahu.
Seorang pemenang lotre
yang menonton acaramu
- adalah pemilik restorannya.
- Benar.
Jadi dia berterima kasih kepadamu.
- Tidak, tapi itu mendekati.
- Aku tahu.
- Ada Jang Hoon.
- Di restoran itu,
- Kurasa itu bukan pemiliknya.
- ada sesuatu.
Jang Hoon selalu mendapatkan jawaban saat dia berjalan keluar.
Mereka mengadakan lotre berhadiah di sana
untuk para pelanggan.
Dengan kartu nama mereka?
Dan mereka mengundi pemenangnya.
Kamu memenangkan hadiah di sana.
Aku akan maju berikutnya.
Bukan itu.
Aku baru saja mendapatkan petunjuk dari Hee Chul.
Kamu ke sebuah restoran.
Para pemenang lotre
- takut terlihat di tempat umum.
- Benar.
Namun jika kamu memenangkan lotre,
kamu akan sangat bahagia untuk mendengar
suara Hwan.
Kamu akan mengingat jelas apa yang dikatakan Hwan.
Dan pemenang lotrenya melihat Hwan makan di restoran.
Jadi dia memberi tahu pemilik restoran.
"Aku berutang terima kasih kepadanya."
"Dia penyelamatku."
- "Jadi aku mau membayarnya."
- Seorang pelanggan mengatakan itu?
Saat Hwan membayar tagihannya,
dia diberi tahu bahwa itu sudah dibayar.
- Ternyata dia menang lotre,
- Dia menang lotre?
dan ingin berterima kasih kepada Hwan.
Dan Hwan merasa dihargai.
Itu pasti benar.
- Itu kisah yang amat panjang.
- Tiga, dua...
- Itu terlalu rumit.
- Satu. Beraksi!
Benar!
"Merayakan"
- Itu sepenuhnya benar.
- Apa itu benar?
Dia memberikan jawaban sempurna.
- Aku tahu.
- Apa itu yang kamu mau?
- Kamu mau itu terjadi?
Kamu seharusnya tidak melakukan itu.
Tidak, maksudku...
Kini setelah aku menjual tiket lotre...
- Tidak, aku tidak jual tiket lotre.
- Kamu menjualnya?
Aku tidak bisa memercayai ini.
Dia pria jahat.
Kamu dipecat karena suatu alasan.
Kamu menjual tiket lotre?
Aku menaruh tiket lotreku di skenario...
Kamu menjual tiket lotre di rumah?
Aku membawakan acara dengan memegang tiket lotreku.
Tiap pekan,
ada sekitar 9 sampai 20
- pemenang lotre.
- Ada pemenang tiap pekannya.
- Ini pernah kukatakan di radio.
- Kamu belum pernah bertemu mereka.
Para pemenangnya harus mentraktirku sesekali.
- Kenapa?
- Karena akulah mereka beruntung.
- Apa maksudmu?
Aku mengatakan angka-angkanya.
Mesin yang mengambil angka-angkanya.
Tidak seolah kamu memilihnya.
Aku hanya mengatakan itu untuk bergurau, kenapa kamu sangat serius?
- Dia hanya tidak bisa tertawa.
- Hwan lucu.
- Jang Hoon.
- Kamu tahu apa?
Aku tahu dia mengatakan itu hanya sebagai gurauan,
tapi para pemenang lotre pasti sangat menyukai suaranya.
Dia menyebutkan angka-angkanya di saat menegangkan.
Aku ke restoran dengan teman-teman sekolahku.
Aku berniat membayar, jadi kuserahkan kartuku.
Namun pemiliknya mengatakan itu sudah dibayar.
"Benarkah? Siapa yang membayarnya?" Tanyaku.
- Dan dia memberiku catatan.
- Ada catatannya?
Tertulis seperti ini. "Aku senang kita bisa bertemu."
"Kamu pria pembawa keberuntunganku."
"Terima kasih."
"Dari pemenang lotre."
Jadi kamu bawa catatannya ke sini, benar?
Tentu saja.
- Aku tahu dia melakukannya.
- Benar.
Dia tidak mungkin hanya membawa sepatunya.
- Kamu memotretnya?
- Biarkan kami melihatnya.
Kamu seharusnya melaminasinya dan menyimpannya di dompetmu.
- Itu luar biasa.
- Aku mabuk di hari itu,
jadi aku memasukkannya ke dalam saku pinggulku
dan mencuci celananya setelahnya. Jadi itu sudah hilang.
Aku tidak terpikirkan itu. Catatannya sudah hilang.
Kamu tahu apa yang baru saja dikatakan Soo Geun?
"Kurasa dia hanya mengarangnya."
Dia tidak memercayainya.
- Itu terdengar agak mencurigakan.
- Benar.
Bisakah kami mewawancarai pemilik restorannya nanti?
- Dia mengatakan dia pria beruntung.
- Ya, kamu bisa.
Kudengar dia pria berusia 60-an.
- Seorang pria.
- Itu kudengar dari pemiliknya.
Dan dia memakai jaket biru.
Kurasa orang-orang yang memenangkan lotre
akan senang mendengar suara Hwan. Dia membuat mereka beruntung.
Namun orang-orang yang
tidak menang akan benci mendengar suaramu.
- Suaranya?
- Mereka akan menyalahkan Hwan.
- Kamu harus meminta maaf.
- Mereka akan membencinya.
- Mereka akan membenci suaranya.
- Kamu harus meminta maaf.
Silakan minta maaf.
Dia bukan hanya pria beruntung.
Minta maaflah kepada mereka.
- Dia bisa menjadi pria sial.
- Walaupun
aku menyebutkan angka-angkanya, mesin yang memilihnya.
Kamu baru saja mengatakan kamu membuat pemenang beruntung.
- Hei.
- Minta maaflah sekarang.
Aku yakin kamu akan beruntung
sesekali atau lain kali.
Karena kamu membahas ini, kamu harus memilih enam angka.
Astaga.
- Jika itu tidak bekerja...
- Itu akan menyenangkan.
- Benarkah?
- Pilih saja angkanya.
- Untuk pekan ini.
Bagaimana jika itu menang?
Kamu serius?
Kurasa Hwan
pasti punya data statistik sendiri dari pengalaman tujuh tahun.
Dia benar.
Acara ini akan ditayangkan pada hari Sabtu,
jadi angka-angkanya sudah ditentukan saat itu.
Ayo kita lihat apa dia bisa menebak angka-angkanya dengan benar.
- Itu tidak masalah.
- Itu sebabnya ini akan menarik.
Inilah angka-angka yang kupilih untuk tiketku.
Kamu memilih angka-angka yang sama tiap pekan?
- Ya.
- Angka-angka itu...
Dia sudah lama melakukannya,
tapi dia baru memenangkan lima dolar dua kali.
Jadi, sudah saatnya dia menang.
- Itu benar.
- Secara statistik.
Aku sudah menyebutkan angka-angka selama 6,5 tahun terakhir.
Dan ada angka-angka yang sering kusebutkan.
Jadi akan kuberi tahu kalian angka yang paling sering disebutkan.
Itu tentang statistik.
Satu sering muncul.
- Itu mengejutkan.
- Itu sering muncul.
Dan 12 cukup sering muncul.
Benar. 11 dan 12 sering muncul.
Dan ada 27.
Dan 32 sering muncul.
Dia mengingat semua itu karena dia sering membelinya.
Dan ada 42 dan 45.
Apa 45 itu untuk angka bonus?
- 1, 2, 3, 4, 5, 6 dan 7.
- Itu harus enam angka.
Ini untuk angka bonusnya.
Ini luar biasa.
Kurasa satu
adalah angka yang tersering dipakai.
Dan di antara para pemenang lotre, 45...
Para penulis mencatatnya.
- Baik. Kalau begitu...
- Dan ada 44.
- Ini adalah...
- Dia meraih lima dolar dua kali.
- Dia hanya memenangkan lima dolar.
- Astaga.
Jika kamu tidak menebak dengan benar, pensiun saja.
Kamu harus membeli tiket lotre tanpa tujuan serius.
- Benar. Tanpa tujuan serius.
- Kamu harus menghabiskan
- Sang Min pernah mengatakan.
- dua sampai lima dolar.
Kamu hanya harus merasa senang
- memegang tiket sepekan.
- Ya, ketegangan itu.
Baik. Hapus angkanya.
- Akan kuingat angka-angkanya.
- Benarkah?
Pertanyaan berikutnya.
Ada sesuatu yang sering diberi tahu oleh ibuku.
- Tebak itu apa.
- Kurasa aku pernah mendengar
- tentang itu sebelumnya.
- "Kembalilah ke kantormu."
Bukan.
- Aku tahu.
- Ibuku tidak pernah mengatakan itu.
"Apa kamu membeli tiket lotre lagi?"
Tidak.
- Kamu tinggal dengannya kini?
- Tidak, kami tidak tinggal serumah.
"Pemanasnya mati dan menyala,
tapi aku tidak masalah dengan itu."
Kurasa aku sering mendengar itu.
Kapan aku mendengarnya?
Itu entah bagaimana terdengar tidak asing.
Kenapa dia membicarakan pemanas di musim panas?
- Saat ini musim panas.
- "Aku baik-baik saja."
Kamu seharusnya mengatakan pendingin ruangan saja.
Dia mungkin mengatakan itu pada musim dingin.
- Lucu dia mengatakan tidak masalah.
- Dia sering katakan ini belakangan.
Dia cukup sering mengatakan ini kepadaku.
Sampai belakangan ini rasanya dingin. Apa maksudmu?
- Dia sering mengatakan itu?
- Panas tubuhnya banyak.
Dia mengatakan itu di telepon atau secara langsung?
Dia mengatakan itu di telepon dan secara langsung.
- Dia mengatakan itu dengan ringan.
- "Kamu sudah makan?"
Mungkin saja.
- Itu pendekatan bagus.
- Apa itu pendekatan bagus?
- Pasti hal semacam ini.
Lalu apa itu?
- Apa itu?
- "Kamu bisa menelan makanan?"
- Kurasa kamu benar.
- Bukankah hal semacam itu?
- Bukankah begitu?
- Aku makan dengan baik.
"Bagaimana kamu bisa makan di saat seperti ini?"
"Bagaimana kamu bisa makan saat kamu tidak sibuk?"
"Sung Kyu sudah membawakan beberapa acara."
Beri kami petunjuk.
Dia sering mengatakan itu setelah aku menjadi pekerja lepas.
- Aku tahu. Aku tahu itu apa.
- Apa itu?
"Hwan, kenapa kamu terlihat sangat putus asa?"
Astaga, tidak. Bukan itu!
"Hwan, terima kasih untuk uangnya."
"Namun kamu tidak perlu memasukkan jumlah kecil ini ke dalam amplop."
- Jumlah kecil?
- Jumlah kecil? Bukan itu.
Kenapa kamu mengatakan itu? Itu sangat kejam.
Jumlah kecil ini?
"Amplopnya akan berharga lebih mahal."
"Amplopnya akan lebih mahal."
Astaga.
Tidak.
Kurasa itu hal semacam ini. Dia memanggilmu.
Kamu menjawab telepon, dia bertanya, "Kamu tidak bekerja hari ini?"
Itu sangat mendekati,
- tapi tidak benar.
- "Kamu di rumah sekarang?"
- "Kamu..."
- "Kamu di rumah?"
- "Hwan, kamu..."
- Itu dia. Yun Jung, silakan.
"Kamu di rumah?"
- Bukankah itu benar?
- Benar.
- Itu dia. Lihat?
- Kupikir ibunya akan
- Itu benar.
- bertanya cemas, "Kamu di rumah?"
- "Kamu di rumah?"
Dia tidak di luar, dan
- dan dia tidak suka Hwan di rumah.
- Itu menyedihkan.
Sebenarnya, persisnya,
itu "Hwan, kamu di rumah lagi?"
- Astaga.
- Itulah yang belakangan ini
ingin dia ketahui setelah aku menjadi pekerja lepas.
- Dia menontonku di TV tiap hari,
- Kamu biasanya bekerja.
tapi dia tidak bisa melihatku kini,
jadi dia mau tahu aku di mana.
Karena dia tidak tahu apa yang aku kerjakan,
jadi dia bertanya kepadaku dengan santai, "Kamu di rumah lagi?"
- Namun kadang itu mengesalkanku.
- Pantas saja.
Jadi aku mau tahu cara mengungkap perasaanku kepadanya tidak langsung.
Ibuku kadang mengatakan itu dengan terus terang.
Hwan, apa kamu pernah keluar rumah jika tidak ada kegiatan?
Hanya untuk mengatakan bahwa kamu tidak di rumah?
Atau apa kamu pernah katakan kamu di luar saat nyatanya di rumah?
Tapi aku pernah ketahuan karena bayiku menangis.
Astaga.
- Aku ketahuan karena dia menangis.
- Apa kamu pernah merasa malu
melihat istrimu, pergi ke taman bermain
ke lingkungan sekitar dengan sengaja dan menghabiskan waktu?
- Pernah.
- Apa?
Sebenarnya, aku sering melakukan itu.
- Karena beban yang kamu rasakan.
- Aku sering melakukan itu.
- Malangnya kamu.
- Dahulu aku bekerja di perusahaan,
tapi tiba-tiba, aku mulai tinggal di rumah
- dan menjadi bingung.
- Aku memahami perasaanmu.
Setelah pensiun,
aku tidak bisa terbiasa dengan hidup baru cukup lama
- karena dahulu hidupku teratur.
- Benar.
Aku istirahat di hari Minggu dan kembali berkemah hari Minggu,
dan harus mulai bekerja dari Senin.
Tapi setelah aku pensiun, aku terus tinggal di rumah.
- Aku di rumah tiap hari.
- Benar.
Dan rasanya sangat aneh.
Aku bangun di waktu yang sama seperti biasanya cukup lama
walaupun tidak ada yang harus dilakukan.
- Bahkan jika tidak ada kegiatan?
- Ya.
Kenapa kamu tidak menghitung uangmu saja?
Yun Jung, apa ini yang kamu bicarakan tentang Kyung Hoon?
Itu dia.
- Ini maksudmu.
- Bukankah dia luar biasa?
- Selama masa itu.
- Dia luar biasa.
- Lihat dia.
- Dia tidak dapat dipercaya.
Karena dia kaya.
- Aku berbicara
- Kyung Hoon keren.
dengan tulus, tapi dia menyingkirkan ketulusan
- Dia luar biasa.
- sekaligus.
- Kuismu sudah selesai?
- Benar.
- Secepat itu?
- Itu menyenangkan.
- Bagus, Hwan.
- Dia sudah selesai?
"Itu menyenangkan. Bagus, Hwan"
Omong-omong, kru produksi banyak memuji.
- Aku?
- Tidak, Yun Jung.
- Kenapa?
- Untuk apa?
Kamu terlalu putus asa.
- Aku terlalu putus asa, bukan?
- Kamu seharusnya menunggu.
Jika kamu menunggu, dia akan mengatakan itu kamu.
- Tapi karena kamu bilang, "Aku?"
- Kamu seharusnya diam saja.
Kini, aku tahu tepatnya apa itu keputusasaan.
- Astaga.
- Baik.
- Aku akan mulai.
- Yun Jung.
Putraku Yeon Woo mengatakan sesuatu belakangan ini,
dan itu sangat mengejutkanku.
- Apa yang mungkin dia katakan?
- Apa dia ke sekolah?
- Dia enam tahun.
- Enam tahun.
- Berpikirlah bak anak enam tahun.
- Seperti anak enam tahun?
- Ya.
"Ibu, kenapa kamu selalu keluar untuk menghasilkan uang?"
Dia mengatakan itu tiap hari.
- Benarkah?
- Itu sangat keren.
Dia punya gaya yang keren.
- Dia sangat keren.
- Dia selalu mengatakan itu.
Beberapa anak berbicara memakai nada dewasa
bergantung pada situasi mereka.
- Jadi...
- "Astaga."
"Ibu, kenapa lagu-lagumu mengandung penderitaan mendalam?"
Astaga. Dia juga pernah mengatakan hal semacam itu.
"Anak usia enam tahun?"
Dia tidak memakai kata "penderitaan mendalam", tapi bertanya,
- "Apa Ibu mengalami masa sulit?"
- "Kenapa itu sangat menyedihkan?"
Karena aku menyanyikan lagu-lagu sendu.
Karena dia tahu kamu menghasilkan banyak uang, dia bilang,
"Maafkan aku, Ibu, tapi aku mau membeli agar-agar."
- "Tolong beri aku 30.000 dolar."
- Apa?
- Agar-agar seharga 30.000 dolar?
- Dia puas dengan agar-agar
- sejumlah itu?
- Tidak dapat dipercaya.
Bukankah Ibu biasanya memakan agar-agar seharga 30.000 ribu?
"Kalian tidak melakukan itu? Itu tidak dapat dipercaya"
- Dia kini menyerah.
- Benar, bukan?
- Agar-agar apa yang kamu makan?
- Saat aku makan terlalu banyak,
- aku kadang membayar berlebih.
- "Agar-agar apa yang kamu makan?"
- Agar-agar apa yang kamu makan?
- Agar-agar...
- Aku terkejut.
- Beri aku petunjuk.
- Ini setelah dia mendengar laguku.
- Tentu saja.
Bagaimana dengan ini, Yun Jung?
- Itu "Local Train to Mokpo".
- Aku juga terpikirkan itu.
Yeon Woo mendengarkan lagu sendu tentang perpisahan dan bertanya,
"Ibu, kenapa kamu menyanyikan lagu seperti itu jika ada Ayah?"
Astaga. Kamu bisa mendekati seperti itu.
- "Ibu..."
- Benarkah?
Bisakah kamu beri tahu kepada kami itu lagu apa?
"Call the Soul". Itu sendu.
Tolong berhentilah menatapku, Kawan-kawan.
Mungkin terdengar seperti, "pernikahan pertama", tapi bukan.
- Artinya memanggil
- Tepat sekali.
atau mengundang arwah.
- Namun dia berusia enam tahun.
- Astaga.
Tolong nyanyikan satu birama dari lagu itu untuk kami.
- Kini?
- Agar kami bisa bayangkan rasanya.
- Bagian mana itu?
- Silakan nyanyikan.
Lagunya dimulai seperti ini.
"Hanya karena nama"
"Yang tidak bisa kudapatkan saat aku hidup"
Lalu dia bilang, "Ibu..."
"Ibu, apa gunanya hidup?"
"Terkejut"
- Padaku? Putraku mengatakan itu?
- Ya...
Saat ibunya bekerja sekeras ini?
- Maksudku adalah...
- Yun Jung, pukul dia.
"Apa gunanya hidup?"
- Maksudku...
- Seharusnya kamu membawa Sang Jin.
- Dia tidak bersyukur.
- Mungkin yang kurawat klub harimau.
Dia mengungkapkan perasaannya seperti ini.
- "Ibu, apa Ibu akan mati?"
- Tidak.
- "Ibu akan ke suatu tempat?"
- Itu mengingatkanku pada sesuatu.
Yeon Woo menanyakan ini kepadaku suatu hari.
"Ibu, apa manusia mati?"
Mungkin dia mempelajari tentang kematian di suatu tempat.
Jadi aku bilang, "Tentu saja."
Lalu dia bertanya kenapa.
"Seiring waktu berlalu, kamu akan menua dan mati suatu hari."
- Itu yang kukatakan.
- Secara alami.
Lalu dia memandang ayahnya
lalu aku dan bertanya,
"Lalu apa Ibu akan mati dahulu?
"Lalu apa Ibu akan mati dahulu?"
Karena aku lebih tua daripada suamiku.
Dan putraku tahu itu dengan jelas.
- Anak-anak bermata tajam.
- Dia tahu itu dengan jelas.
- Benarkah?
- Dia tahu ayahnya lebih muda.
- Tidak dapat dipercaya.
- Karena dia tidak memakai
- riasan di rumah.
- Usia Yun Jung di atas Kyung Kwan.
Aku akan mati dengan cepat.
Apa lirik "hanya karena nama yang tidak kumiliki saat aku hidup"?
- Namun liriknya tidak penting.
- Benarkah?
Kurasa nyanyian itu menyentuhnya dengan dalam.
Jadi dia mengatakan itu terasa seperti sesuatu,
dan aku terkejut dia bisa menggambarkan kesedihan seperti itu.
"Kenapa lagu-lagu Ibu selalu seperti musim dingin?"
- Hal semacam itu.
- Itu mengejutkanku.
Semacam metafora.
"Ibu, pepohonan di luar rumah juga tampak sedih."
Kamu terlalu jauh.
"Ibu, aku menangis dalam hatiku."
- "Ibu..."
- Itu sangat bagus.
"Hatiku seperti es."
Kamu sangat mendekati!
"Ibu, hatiku sepertinya beku."
- Tidak.
- "Hatiku akan menjadi es."
"Ibu, hatiku dingin."
Kalian harus melupakan musim dingin. Itu bukan sesuatu yang dingin.
Dia merasa bahwa hatinya mungkin menjadi seperti ini.
"Ibu, aku merasa seolah hatiku akan meledak."
- Dia menakutkan.
- Meletus.
"Ibu, hatiku membesar."
"Hatiku kebingungan."
Itu onomatopoeia. Dia menirukan sebuah suara.
- "Hatiku hancur."
- Bukan.
- "Itu hancur berdenting."
- "Hatiku..."
"Berdenting". Itu dia!
"Hatiku hancur dengan berdenting."
Bagaimana dia bisa mengatakan hal semacam itu?
Persisnya, dia bilang,
"Aku merasa seolah hatiku hancur berdenting."
Ungkapan yang indah.
- Dia menggambarkannya seperti itu.
- Itu ungkapan yang indah.
Dia mengatakan itu saat mendengarkan lagu-lagu sendu,
hatinya hancur berdenting.
Dia tahu perasaan itu saat baru berusia enam tahun.
- Dia melarangku menyanyikan itu.
- Dia sentimental.
Apa anakmu biasanya sering membicarakan lagu-lagumu?
Untuk "Local Train to Mokpo",
dia bilang sangat menyukai lagu itu,
tapi dia sangat membenci saat aku menyanyikan lagu sendu.
- Benarkah?
- Dia menangis.
Dia enam tahun, tapi dia luar biasa.
Dia akan sangat iri terhadap adiknya di usia itu.
Karena aku sering mendengar itu,
jadi aku bahkan tidak menggendong Ha Young di depan Yeon Woo.
- Aku hanya mengagumi Yeon Woo.
- Agar dia tidak iri.
Agar dia tidak iri. Dan kukatakan kepada Yeon Woo,
"Aku sangat menyayangimu, Yeon Woo."
"Kita harus bagaimana untuk Ha Young yang malang?"
Lalu Yeon Woo bilang, "Aku merasa ibu untuk Ha Young."
"Kurasa aku harus sangat menyayanginya."
Sejak itu, dia pun sangat menyayanginya.
Menggemaskan sekali.
Saat dia bangun di pagi hari, dia mencari Ha Young dan menciumnya.
Dia menciumnya lagi setelah pulang dari TK.
- Mereka pasti membuatmu bahagia.
- Mereka menggemaskan.
Aku juga...
- Kamu menyayangi putrimu, bukan?
- Ya, benar.
Untungnya, dia sangat mirip keluarga ibunya, jadi dia cantik.
Aku bangga pada fakta bahwa aku ahli kotoran dari Dangsan-dong.
- Kotoran?
- Ahli kotoran.
Jika kamu mengendus kotoran, apa kamu tahu itu milik siapa?
Saat aku mengendus... Sebenarnya, bukan semacam itu.
- Jika aku mengendus kotoran,
- Itulah
- yang dilakukan ahli.
- aku bisa tahu jika perutnya bagus.
Dokternya mengajariku caranya.
- Aku bisa memeriksa sendiri.
- Hanya setelah mengendusnya?
Aku mengetahui itu saat dia tidak bisa mencerna wortel
entah seberapa kecil irisannya.
- Pertanyaan berikutnya.
- Ini pertanyaan berikutnya.
Saat kukatakan aku tidak melakukan ini,
orang-orang terkejut. Apa itu?
"Dia punya ide"
Saat kamu mengantarkan anak-anak... Apa yang
- mengurangi rasa sakit?
- Epidural.
- Kamu tidak menjalani epidural.
- Kamu melahirkan mereka
- Dalam cara alami?
- dalam cara yang sangat alami.
- Tidak.
Aku melihat beberapa wanita menggigit kain di mulut mereka
saat melahirkan anak, dan kamu tidak melakukannya.
Kamu terlalu banyak menonton drama sejarah.
- Itu kisah kuno.
- Kamu tidak menggigit apa pun?
Mereka akan mendorong seperti ini.
Aku setidaknya diberi tahu untuk tidak menggertakkan gigi.
Apa ini jawabannya?
Kamu tidak membiarkan suamimu masuk ke ruang kelahiran.
- Benar. Aku tidak membiarkannya.
- Tidak?
Saat kontraksinya dimulai,
itu sangat menyakitkan sampai aku tertawa.
Aku harus baik kepada ibuku.
Aku seperti, "Bagaimana manusia bisa merasakan sakit seperti ini?"
- Apakah begitu menyakitkan?
- Itu sangat menyakitkan.
Biar kuberi petunjuk.
Aku tidak melihat ini.
Kamu tidak melihat foto kelulusan SMA-mu?
- Itu tidak benar.
- Apa itu tadi?
- Foto kelulusan SMA?
- Kamu akan terus memikirkannya.
- Begitulah jika Kyung Hoon bicara.
- Apa itu tadi?
Terasa seolah ada yang hilang jika dia mengatakan sesuatu.
- Itu terpikirkan terus saat makan.
- Dia membuat kami
merasa tidak nyaman, dan itulah kemampuan terbaiknya.
"Dia dengan memesona membuat orang lain merasa tidak nyaman"
Aku tidak melihatnya dan banyak yang terkejut saat mendengarnya.
Mereka bilang, "Apa? Kenapa kamu tidak melihatnya?"
Kamu penyanyi trot terbaik,
jadi kamu bilang, "Aku tidak melihat
para senior trot hebat seperti Tae Jin Ah atau Song Dae Kwan."
"Kenapa aku melihatnya? Aku ini lebih baik dari mereka."
- Jadi semua orang terkejut.
- Bukan itu.
- Artis televisi tidak boleh begitu.
- Kamu belum melihat
rekening bankmu.
Kamu terlalu lelah menghitung uang.
"Aku tidak peduli soal uang."
- Aku akan memberikan petunjuk.
- Apa jawabannya?
Kurasa Ho Dong mungkin melihatnya.
Kamu tidak pernah melihat kotoranmu sendiri.
"Hormat"
- Kamu sangat...
- Kamu langsung menyiramnya.
Ada apa dengannya?
Kenapa kamu membahas kotoran sekarang?
Itu sangat lucu.
Aku bukan seorang raja. Untuk apa aku tidak melihatnya?
Ho Dong pernah melihat ini.
Inilah petunjuk terakhirnya.
Biasanya banyak orang melihat ini setelah pernikahan.
Aku tahu. Kamu tidak melihat buku tamu.
Buku tamu?
- Aku tahu. Kamu tidak melihat
- Hadiah uang.
- daftar hadiah uangnya.
- Daftarnya.
Benar!
Kenapa kamu tidak melihatnya? Bukankah biasanya semua melihat?
Jumlah yang kuberikan untuk orang lain sudah pasti.
Kamu selalu memberi 10.000 dolar?
- Jumlah yang kuberikan
- Aku akan segera menikah.
sudah pasti.
Itu karena mereka tahu aku dapat banyak uang.
Dan jika tidak kuberikan jumlah yang banyak,
aku bisa dikritik seumur hidupku.
Benar. Meski itu hadiah uang,
- banyak yang tetap mengeluh.
- Benar.
- Orang lain bisa mengeluh.
- Benar, itu bisa terjadi.
Jadi, aku tetapkan jumlahnya.
Tapi jika melihat daftar tamuku
dan ada yang tidak membalas sebanyak itu, aku bisa kesal.
Jadi aku tidak melihat daftar itu
setelah upacara pernikahanku.
Suamimu melihatnya?
Dia melihat daftar orang dari perusahaannya.
- Dia harus melakukannya.
- Kamu juga. Kamu harus melihatnya.
- Bahkan jika Yun Jung tidak lihat,
karena Kyung Wan melihat,
Kyung Wan bisa memberikan petunjuk
saat mereka tampil di televisi.
Dia bisa bertanya, "Kamu akrab dengan mereka?"
Hal seperti ini.
Dia lalu bisa bilang, "Aku tidak tahu soal pria itu."
Dia bisa memberikan petunjuk.
Dia mungkin berusaha memberitahumu secara implisit.
- Apa?
- Aroma apa ini?
Apa ini?
- Ini saatnya makan siang!
- Ini saatnya makan siang.
Mari makan.
"Ayo makan"
- Ayo.
- Ini saatnya makan siang.
Ini saatnya makan siang.
Yun Jung dan Hwan makan siang di sekolah?
Aku memakan bekal makan siang.
- Ini makanan sekolah pertamaku.
- Aku...
Aku membawa bekal makan siang,
tapi aku masuk dalam tim bisbol,
dan kantinnya ada di sebelah ruangan tim kami.
- Itu bagus.
- Para ibu bergantian memasak.
- Apa enak?
- Kamu belajar di SMA mana?
Aku pelajar SMA Choongang.
Kamu junior ayahku.
- Benarkah?
Lihatlah dia duduk tegak sekarang.
Jadi, kalian ada keterkaitan.
- Lihatlah mereka.
- Kamu bilang makanannya enak.
Makanan seperti apa yang biasanya disajikan?
Makanan buatan ibuku...
Kini sudah umum tersedia. Toserba Amerika itu.
- Costco.
- Gudang itu.
- Dahulu?
- Ya.
- Dia cukup sejahtera.
- Ibuku membeli sosis Amerika...
Tidak, dahulu harganya murah karena itu pengecer gudang.
- Jangan berbohong.
- Aku tahu namanya.
- Ya.
- Lihat itu? Hanya kalian yang tahu.
- Itu karena kamu kaya raya.
- Kini aku mengerti
- kenapa kamu jadi pekerja lepas.
- Harganya sangat murah.
- Harganya murah.
- Lebih murah dari sosis Korea.
- Ya.
- Pembohong.
Itu jauh dari Amerika.
Teman sekelasku suka karena itu sosis Amerika.
- Sosis Amerika?
- Harganya murah. Kuberi tahu saja.
Kamu baru saja... Aku tahu orang kaya
- suka menunjuk orang lain.
- Tidak.
- Kamu hampir mencolok Kyung Hoon.
- Jujurlah dengan kami.
- Harganya sungguh murah.
Apa sosis Amerika tersedia untukmu saat sekolah dahulu?
Aromanya berbeda.
Aku pertama mencicipinya saat Team Spirit terjadi.
Mereka melemparkan ransum kepadaku, dan saat kubuka,
ada sosis di dalamnya.
Kamu lahir selama Perang Korea?
Tanyakan saja ayahku.
Kenapa kamu mendapatkan ransum?
Siapa yang memberikan itu kepadamu?
Ada pasar yang menjual ransum di Yangsu-ri.
Aku ingat saat masih kecil. Seorang master di depan rumahku...
- Seorang master?
- Ya.
- Dia sering memberiku makanan enak.
- Astaga.
Kamu lahir di periode Joseon akhir?
- Perlihatkanlah makanannya.
- Diamlah.
- Hidangan.
- Perlihatkanlah makanannya.
- Apa yang kita dapatkan hari ini?
- Hidangannya sudah datang.
Segmen ini bernama, "Apa yang kita makan hari ini?"
- Aku sangat lapar.
- Hidangan hari ini.
"Brem"
"Bagi murid pindahan hal ini lucu"
"Dia bersenang-senang"
Aku sudah bisa merasakan ini akan sangat lama.
Cepatlah.
"Mengendus"
Dia pasti merasa sangat terbebani sekarang.
- Otomatis.
- Otomatis?
"Hidangannya muncul di balik gulungan otomatis ini"
- Apa itu?
Itu galbi semur?
- Itu agar-agar biji ek?
- Ya, agar-agar biji ek.
"Agar-agar biji ek"
- Ini makanan terbaik yang didapat
- Biji ek.
dari pegunungan.
- DTR.
- Apa itu DTR?
- Biji ek terdengar seperti itu.
- Begitu rupanya.
"Biji ek?"
Aku berpikir apa maksudnya.
- Itu daging babi Korea.
- Ini...
- Tteokgalbi?
- Ini daging babi Korea terkenal.
- Daging babi Korea.
- Ini samgyeopsal matang.
"Berteriak!"
Apa hidangan yang kalian inginkan?
- Kami ingin samgyeopsal!
- Samgyeopsal!
Juga ada bawang putih?
Bawang putih juga dimasak.
- Aku sangat menyukainya.
- Bawang putih juga dimasak.
Sausnya harus enak untuk melengkapi hidangannya.
Apa itu?
- Saus apa itu?
- Ini tohajeot.
- Tohajeot.
- Tohajeot?
- Mari dapatkan daging itu.
- Apa itu?
Itu terbuat dari kualitas tinggi...
"Tohajeot?"
- Mereka bilang bukan itu.
- Dengan udang air tawar...
- Mereka bilang itu bukan tohajeot.
- Itu ssamjang.
Terlihat seperti tohajeot, tapi ini doenjang.
- Ini ssamjang.
- Aku bisa cium sedikit tohajeot.
Aku sangat suka tohajeot.
Kimchi kesukaan kalian.
Kimchi lobak utuh?
- Kimchi lobak utuh?
- Kimchi lobak muda?
Kimchi lobak muda bagus untuk musim panas.
- Begitukah?
- Juga cocok dengan mi.
- Tapi aku suka kimchi daun bawang.
- Kimchi daun bawang!
Aku bisa makan semangkuk nasi hanya dengan ini.
Aku suka aroma kimchi daun bawang yang baru saja dibuat.
- Aromanya?
- Ya.
Bagaimana dengan ini? Cobalah cium aromanya.
- Aroma segarnya.
- Kenapa kamu menyebutkannya?
Dia membawakannya kemari.
- Coba lihatlah.
- Aromanya enak.
- Enak, bukan?
- Kematangannya pas.
"Tertawa"
Ini membuatku berliur.
Aku suka daging semur dengan kecap.
- Itu hidangan kesukaanku.
- Juga dengan telur.
- Tahu semur.
- Aku juga menyukainya.
- Ya.
Sup cumi-cumi dengan lobak.
Sup cumi-cumi.
- Dengan lobak.
- Sup cumi-cumi dengan lobak.
- Astaga.
- Itu kombinasi yang bagus.
- Sup cumi-cumi dengan lobak.
- Terdengar seperti OMG.
- OMG.
Dan ini hidangan spesial, jadi tidak akan kuungkap sekarang.
- Baiklah.
- Terima kasih.
"Terima kasih sudah memperlihatkan hidangannya"
Ayo.
Hidangan untuk kuis pertamanya
adalah tahu semur.
- Mari dapatkan ini.
- Aku sangat suka tahu.
Berapa banyak jawabannya?
Kalian akan menargetkan
- tujuh jawaban benar.
- Tujuh?
- Itu banyak sekali.
Semua harus menjawab benar, kecuali satu orang.
Aku memikirkan satu kuis bagus.
- Untuk tujuh orang?
- Ya.
- Baiklah. Ayo mulai.
Kita harus makan tahu ini.
Jangan bahas hal ini.
- Jangan bahas dengan yang lain.
- Baiklah.
Jika kalian tidak tahu,
jangan coba menebak. Tulis saja apa yang tidak kamu tahu.
- Baiklah.
- Jangan mencoba mencari tahu.
- Mengerti?
- Apa maksudnya?
Aku sudah jelaskan. Jangan coba mencari tahu.
- Apa ini mudah?
- Tetaplah diam jika tidak tahu.
Apa maksudnya?
- Apa artinya?
- Jangan berusaha terlalu keras...
- Dia ingin kita menjawabnya?
- Amerika...
Amerika?
- Amerika.
- AS.
AS.
- Major League...
- "Major League"...
Major League Baseball memberi penghargaan
untuk pelempar terbaik tahun ini. Apa nama penghargaannya itu?
Sarung Tangan Emas?
- Sebutannya Anugerah Cy Young.
- Itu benar.
Salah satu kandidat untuk Anugerah Cy Young itu
adalah Ryu Hyun Jin, kebanggaan kita.
Bukankah itulah kuisnya?
Dia bermain untuk tim mana?
Bisakah kita menulisnya dalam bahasa Inggris dan Korea?
Tentu saja.
Kurasa ada beberapa yang tidak tahu ini.
- Aku tidak tahu persis.
- Kurasa
aku bisa mengetahuinya hanya dengan melihat mata kalian.
- Kita akan dapatkan tahunya.
- Kurasa tidak begitu.
- Aku akan membuat prediksi.
- Ini membuatku cemas.
- Kurasa banyak yang menjawab salah.
- Kita akan dapat atau tidak?
Aku akan berikan waktu untuk berdiskusi.
"Kita pernah melakukan ini sebelumnya?"
Berdiskusi?
- Kupikir dia tadi bilang Toronto.
- Saatnya untuk Toronto?
Sebutkanlah jawabannya.
Jawabannya LA Dodgers.
- LA Dodgers.
- Satu.
Dua.
"Benar"
- Tiga.
- Dia menjawab benar?
- Empat.
- Astaga.
- Aku juga tahu itu.
Dia salah menjawab.
Dia salah mengeja bahasa Korea-nya.
- Biarkan saja dia.
- Itu salah.
Tunggu. Ini...
Karena itu bahasa Inggris...
- Mari luruskan hal ini.
- Ini jawaban benar.
- Itu benar.
- Kurasa itu harus benar.
- Itu tidak salah.
- Tapi ejaannya...
Kita tidak tahu apa yang akan terjadi setelah ini.
Aku tahu ini karena baru-baru ini bertemu Park Chan Ho.
- Jawabannya LA Dodgers.
- Seperti itulah ejaannya.
- Perlihatkanlah jawabanmu.
- Hwan.
1, 2, 3, 4, 5.
- Jawabannya adalah?
- LA Dodgers.
- Enam jawaban benar.
- Bagaimana ini?
- Astaga, bagaimana ini?
- Mari lihat.
LA Dodgers.
- Astaga.
- Kita dapat tujuh jawaban benar.
Tunggu, kita dapat tujuh jawaban?
Ya.
- Kamu harus menjawab salah.
- Seharusnya kamu menjawab salah.
Lihatlah dia berakting. Tentu saja.
LA Didgers!
"Bagus sekali"
"Mereka dapat tahu semur itu"
"Terkesan"
LA Didgers!
Sulit kupercaya.
Kamu sangat andal dalam hal ini.
Aku tahu.
Terima kasih banyak.
- Aromanya sangat enak.
- Sungguh awal yang bagus.
- Awal yang bagus.
Awal yang bagus.
- Aku sangat ingin ini.
- Berikanlah pertanyaan berikutnya.
Ini soal membaca situasi ruangan.
Hidangan yang akan kalian dapat dari kuis ini
- daging, bawang putih, ssamjang.
- Mari berusaha keras untuk ini.
Kami harus dapatkan berapa jawaban benar?
Kalian akan menargetkan tiga jawaban benar.
Haruskah kita berikan kuis sulit?
- Benarkah?
- Aku baru memikirkan sesuatu.
- Aku tidak perlu melakukannya.
- Kamu punya kuis, Kyung Hoon?
- Cobalah jika kamu merasa yakin.
- Tidak.
Mari dengarkan.
- Dengarkanlah aku.
- Baiklah.
Jika kamu memundurkan mobil,
sebuah nada tertentu berbunyi.
"Bersenandung"
Itu "For Elizabeth".
Elizabeth?
- Tentu saja aku tahu.
- Aku tahu itu.
Kamu akan memberi kita kuis itu?
Jika memundurkan mobil, sebuah nada akan berbunyi.
Karena ada sensor yang membantu kita mundur...
- Duduklah.
- Kita tidak bisa mendengarnya lagi.
Aku ingin membagi betapa kesalnya aku akan hal itu.
Apa yang ingin kamu katakan?
- Bukan tiga paling sulit didapat?
- Ini untuk tiga jawaban benar.
Aku akan berikan kuisnya.
Aku tadinya ingin melakukan ini pekan lalu,
tapi tidak kulakukan. Jadi, akan kulakukan sekarang.
- Apa menjadi diundur?
- Ya.
Ibu kota
dari Vietnam adalah Hanoi.
Ibu kotanya Hanoi.
Dan ada kota terbesar kedua di Hanoi.
- Aku tahu.
- Itu sangat terkenal.
Kini nama resminya adalah Ho Chi Minh.
- Kupikir itu jawabannya.
- Aku juga.
Tapi apa namanya sebelumnya,
yang bahkan lebih terkenal dari Ho Chi Minh?
Belum terlalu lama sejak namanya berubah.
- Apa?
- Tuliskanlah namanya.
- Ini terlalu sulit.
- Bukan Hanoi?
- Ini untuk tiga orang.
- Kurasa kita tidak akan dapat tiga.
Jika tidak tahu, jangan berusaha. Bukan untuk ditebak semua orang.
Mi beras
- akan mengingatkanmu akan namanya.
- Aku tahu.
Akan ada lebih banyak orang yang tahu karena petunjuk itu.
Tapi hal terpentingnya, mereka yang tidak tahu jawabannya
harus menulis saja apa yang dipikirkan.
Aku sangat suka mi beras. Aku suka makanan Vietnam.
Jika Hee Chul percaya diri seperti itu,
- dia mungkin sepenuhnya salah...
- Bisa hanya ada tiga jawaban?
Hanya tiga orang yang harus menjawab benar.
Ada beberapa jenis.
Antara satu atau dua. Ada pho
- dan pho sesuatu.
- Benar.
Aku memikirkan yang mana namanya.
Kurasa semua orang yang tahu harus menulis jawabannya.
Mereka yang tidak tahu harus membiarkannya saja.
- Tunggu.
- Kita harus menjawab apa adanya.
- Bukankah ini?
- Mungkin saja ada terlalu banyak.
Apa jawabannya?
- Baiklah.
- Kalian sudah menulisnya?
Aku akan berikan satu petunjuk lagi.
- Itu sudah cukup.
- Satu lagi saja.
- Itu sudah cukup!
- Tidak, kuberikan satu lagi saja.
Ini drama musikal.
Akan ada tiga jawaban.
Ada drama musikal yang sangat terkenal.
Petunjuknya membuatnya makin sulit bagiku.
Jangan khawatirkan itu.
- Aku akan ungkap jawabannya.
- Baiklah.
Jawabannya "Saigon".
"Itu nama lama dari Kota Ho Chi Minh"
Seseorang menginjakmu? Apa yang terjadi?
Alasanku menyebutkan mi beras
adalah ada banyak sekali restoran mi beras dengan nama ini.
Itu benar.
Aku sangat suka mi beras.
- Ada drama musikal "Miss Saigon".
- Itu benar.
Nama asli Kota Ho Chi Minh tadinya adalah Saigon.
- Begitu rupanya.
- Baiklah.
- Sang Min.
- Mari lihat.
- Ayolah.
- Sulit untuk tahu jawabannya.
- Kumohon.
- Saigon.
"Satu orang menjawab dengan benar"
- Tiga orang harus menjawab benar.
- Kita dapat satu jawaban.
- Kalau begitu...
- Mari lihat.
Aku menulis Saigon.
- Kita dapat dua jawaban.
- Ini akan berhasil!
- Ini tidak masalah.
- Kita belum selesai.
Dia memikirkan hal yang sama seperti aku.
"Pho Bay salah"
- Aku menulis Pho Bay.
- Kita harus menjadi pembaca berita.
Tapi aku tahu mereka berdua akan menjawab benar.
Hee Chul, mari lihat jawabanmu.
Awalnya, kupikir itulah jawabannya.
Tapi dia mentertawakanku.
Jadi, aku memikirkan restoran mi beras lainnya.
"Dari target tiga jawaban, dua orang menjawab benar"
Ini Bun Cha.
- Bun Cha enak.
- Apa?
- Aku menulis Bun Cha.
- Bukankah itu nama makanan?
Banh Mi juga enak.
Aku memikirkan dua hal ini.
- Aku
- Mari lihat.
dapat petunjuk dari drama musikal itu.
"Dia menjawab benar?"
- Kamu menjawab benar?
- Aku menulis "Into Pho Howa"
Pho Howa.
Itu bagus, Kyung Hoon.
Aku tidak mendengarkan pertanyaannya baik-baik.
Hanya ini tempat yang kutahu di Vietnam.
- Hanoi.
- Aku menulis ibu kotanya.
"Pergilah ke Hanoi."
Hanya satu dari kalian yang harus menjawab benar.
- Mari lihat.
- Satu lagi saja jawaban benar.
- Kumohon.
- Seseorang akan menjawab benar.
- Ho Dong pasti melihatnya.
- Aku...
- Apa?
- Aku menulis Saigon.
Aku langsung tahu jawabannya, jadi aku menulisnya.
- Aku menulisnya.
- Ayo, Ho Dong.
Jika dia menjawab benar, dia akan menjadi pengkhianat.
- Kang Ho Dong!
- Hei, tunggu sebentar.
- Itu tadi giliranku.
- Kang Ho Dong!
- Kamu sungguh tahu jawabannya?
"Tertawa"
- Dia akan salah menjawab.
- Giliranku tiba.
- Kang Ho Dong!
- Mari lihat jawabannya.
- Perlihatkanlah saja.
- Kang Ho Dong.
- Ya.
- Dia penghibur yang hebat.
- Mungkin saja Sun Wukong.
- Sun Wukong jawaban yang bagus.
- Itu jawaban yang sangat bagus.
- Baiklah.
Aku akan menghormatimu.
- Benarkah?
- Jika kamu menulis Sun Wukong.
Nama sebelumnya untuk Kota Ho Chi Minh adalah...
- Sun Wukong.
- Dia bisa menulis 4, 2, 8.
- Mari lihat.
- Mari lihat!
- 4, 2, 8?
- Kejutan!
"Saigon"
"Gagal karena ada terlalu banyak jawaban benar"
"Menghela napas"
Sungguh...
Yang benar saja.
"Saigon".
"Tertawa"
Kenapa kamu tahu jawabannya?
Aku lebih memilih tahu jawabannya demi citra diriku.
- Demi citra diriku.
- Baiklah.
- Ini...
- Berikanlah pertanyaan berikutnya.
- Ho Dong harus bertukar tempat.
Hidangan untuk pertanyaan berikutnya
- adalah kimchi daun bawang.
- Kimchi daun bawang enak.
- Kita sangat membutuhkannya.
- Kita harus mendapatkannya.
Jumlah jawaban benar yang akan kalian targetkan
adalah lima orang.
Lima adalah angka paling ambigu.
Yun Jung, bagaimana jika kamu memberikan kuisnya?
- Haruskah kuberikan?
- Ya, lakukanlah.
Kurasa semua akan tahu hal ini.
Beberapa dari kalian harus menulis jawaban salah.
Selama masa Romawi kuno...
- Masa Romawi?
- Ya.
Kurasa mereka semua percaya ini. Ini adalah fabel.
Ada alasan kita memakai cincin pernikahan di jari manis.
Itu karena jari ini
dan salah satu organ kita terhubung. Itulah pendapat mereka.
Mereka merasa jari manis kiri ini
terhubung dengan organ apa?
Apa yang membuat mereka mengenakan cincin pernikahan di jari manis?
Di jari manis kiri mereka.
Aku langsung tahu hal ini.
Kalian bisa menjawab ini dari pandangan pengobatan Oriental.
Jangan berlebihan menjelaskannya. Kita hanya butuh lima jawaban.
Aku tidak tahu jawabannya.
Aku sering ke tempat pijat Tiongkok, jadi aku tahu jawabannya.
Kita butuh lima jawaban.
Aku merasa antusias saat mendengar kisah ini.
- Apa terhubung ke suatu tempat?
- Ya.
- Ini kali pertamaku mendengarnya.
- Mari mulai dari sisi ini.
Kamu baru kali pertama mendengarnya?
Tunggu. Mereka yang tahu harus menuliskannya.
Kurasa mereka yang tahu harus menuliskannya.
Hal pentingnya adalah
peluang kita bagus jika memulai dari sisi ini.
- Ya, kita harus mulai dari sini.
- Alih-alih dari sisi itu.
Kalau begitu, mari mulai dari sisimu.
Apa jawabannya?
Jawabannya adalah jantung.
Ini...
Akan aneh jika kamu salah menjawab hal ini.
Mungkin kalian tidak tahu.
- Shim.
Hyung Rae.
Kenapa kamu salah menjawabnya?
Dia bermain dengan baik.
- Tidak, dia bermain dengan baik.
- Kita akan dapat lima jawaban.
- Kamu pikir kamu siapa?
- Kenapa dia salah menjawabnya?
- Mari lihat.
- Apa itu?
Ini...
- Kamu tentu harus menjawab benar.
- Kyung Hoon adalah masalahnya.
Bahkan jika tidak tahu, kamu bisa dapat jawaban dari pertanyaannya.
Itu benar.
Tusuk jantungku dan aku bersedia mati.
Kurasa dia tahu jawabannya.
"Jantung adalah jawaban benarnya"
Dia sungguh menulis semua yang dia tahu.
Kita dapat dua jawaban benar.
Percayalah, kita akan dapat lima jawaban.
- Aku menulis kaki.
- Baiklah.
- Ada apa dengan kaki?
- Itu bagus.
- Kita memakai cincin di sini...
- Kamu kalah jika menjelaskan.
- Baiklah.
"Penjelasan mendetail disingkirkan untuk alasan strategi"
Aku sering dipijat.
- Tanganku selalu dipijat.
- Aku menantikan ini.
- Mereka bilang bagianku ini lemah.
- Aku menantikan jawabanmu.
"Hati adalah jawaban yang salah"
Kita butuh tiga jawaban lagi.
- Apa yang dia tulis?
- Lihat.
- Kalian harus menjawab benar.
- Kami harus menjawab benar?
- Ya.
Kami percaya kepada kalian.
Aku menulis jantung.
- Baiklah.
- Sekarang giliranku.
"Apa jawaban Yeong Cheol?"
- Yeong Cheol!
- Jangan lakukan itu, Yeong Cheol.
"Ayolah"
"Dia menulis perut"
Kamu harus menjawab benar.
"Sang Min menulis jantung"
Sejujurnya, aku tidak tahu.
Sayang sekali.
Kim Yeong Cheol!
"Kim Yeong Cheol!"
- Apa?
- Kamu hanya pandai bahasa Inggris.
- Bukan begitu?
Kenapa dia harus salah sekarang?
Aku sangat payah soal organ fisik.
- Kimchi daun bawang hilang.
- Aku tidak tahu.
- Kamu sungguh tidak tahu?
- Saat kita memberikan kuisnya,
semua orang meremehkan bahwa Yeong Cheol akan tahu jawabannya.
Kita dapat jumlah jawaban salah yang mirip.
Ada banyak hal yang dia tidak tahu.
Kenapa tiba-tiba kamu menulis kaki?
Aku belum pernah mendengar kisah itu.
Memakainya di jari akan seperti memakai belenggu di kaki.
- Kamu memakai belenggu?
- Pernikahan adalah belenggu.
Maaf, tapi tunggu sebentar.
Aku dan Kyung Hoon merasa tersinggung.
Saat kami salah menjawab,
kenapa kalian tidak kecewa?
- Itu karena...
- Jika jawaban Yeong Cheol salah,
kalian bilang, "Kenapa kamu salah menjawab?" Pada kami...
Aku berterima kasih kalian tidak kecewa kepadaku.
Kenapa kalian tidak menantikan apa pun dari kami?
Tapi Jang Hoon berpikir
kami bisa menjawab dengan benar kali ini.
Aku?
Mereka
meremehkan jika kita salah menjawab.
- Kamu pikir jawaban kami benar.
- Aku tidak berpikir begitu.
Saat melihat kalian, mata kalian memperlihatkan
bahwa kalian tidak tahu jawabannya.
Kamu bilang semua orang harus menjawab benar.
Tidak apa-apa, karena kita orang yang baik.
- Kita akan jadi orang yang baik.
- Lauk
untuk kuis berikutnya adalah agar-agar biji ek bumbu dan selada.
- Itu enak.
- Kita ingin itu.
Jumlah jawaban benar yang akan kalian targetkan adalah enam.
- Enam orang.
- Kita semua harus menjawab benar.
Yun Jung, kamu punya kuis?
- Aku akan berikan kuisnya.
- Bagus.
Aku dan Soo Geun punya kesamaan.
- Benarkah?
Kalian punya kesamaan?
Soo Geun ingin menjadi penyanyi.
Dia debut lewat sebuah audisi.
Aku tampil di festival lagu yang sama.
- Festival apa itu?
- Ya.
- Itu sudah lama sekali.
- Festival apa itu?
Jangan katakan apa pun lagi. Kita butuh lima jawaban, bukan?
- Kita butuh enam jawaban.
- Hwan tidak tahu hal ini.
- Kita butuh enam jawaban?
Kita harus menjawab benar?
Kita butuh enam jawaban.
- Kamu harus menjawab benar.
- Aku tahu.
- Aku tahu nama timnya.
- Kurasa
semua harus menulis apa yang mereka tahu.
- Ini sebuah wilayah.
- Sebuah wilayah?
- Semua harus menulis jawabannya.
- Semua harus menulisnya.
- Semuanya?
Anehnya, aku tidak tahu
Yun Jung dari festival ini dahulu.
Tapi aku tahu Soo Geun memulai debut dari sini.
- Benarkah?
- Dia akan menjawab benar.
Aku tahu Yun Jung dari festival ini.
- Tapi aku tahu Soo Geun di sana.
- Aku ada di sana.
Aku sangat suka ini.
Jadi, aku tahu Gerbang Timur Gerbang Selatan.
Mereka bertanya kenapa nama timnya Gerbang Timur Gerbang Selatan.
Dia bilang, "Itu karena dia tinggi,
dan tubuhku sedikit kecil."
Aku tahu segala hal soal Soo Geun di hari itu.
Dia mengenakan Michiko London.
- Itu benar. Kamu mengingatnya.
- Baiklah.
- Dia ingat.
- Michiko London?
Lagu itu bahkan diaransemen oleh Yu Hui Yeol.
- Karena itulah kutulis jawabannya.
- Dia melakukannya.
Kurasa terlalu banyak orang tahu jawabannya.
- Ayo.
- Jawabannya
- adalah Festival Lagu Tepi Sungai.
- Benar.
Yun Jung menerima hadiah utamanya saat itu.
- Dia dapat hadiah utamanya.
Ada banyak orang yang tidak tahu hal itu.
- Yun Jung...
- Tahun berapa itu?
- Itu di tahun 1999.
- Itu merupakan gerbang terbesar
bagi para penyanyi untuk debut.
- Itu benar.
- Jika dapat hadiah utama...
Lee Sun Hee dan Lee Sang Eun debut dari sana.
Kita tidak punya banyak audisi publik di masa itu.
- Ayo.
- Aku tidak bisa menjawab salah.
- Namanya Festival Lagu Tepi Sungai.
- Itu benar.
- Mari teruskan.
- Satu.
Dua.
"Dua jawaban benar dari enam jawaban"
Aku menulis Festival Lagu Pengacara Kang.
- Kita dapat dua jawaban.
- Dua jawaban.
Aku menulis Festival Lagu Tepi Sungai.
- Itu bagus.
- Kini kita butuh tiga jawaban lagi.
- Kita butuh tiga dari empat orang.
- "Aku sangat mencintaimu"
"Festival Lagu Yu Hui Yeol"
- Festival Lagu Yu Hui Yeol.
- Itu bagus.
Semua harus menjawab benar sekarang.
- Kita semua harus menjawab benar?
- Kalian akan menjawab benar.
"Tiga jawaban dari enam jawaban benar"
Aku juga menulis Festival Lagu Tepi Sungai.
- Itu bagus.
- "Dahulu aku mencintaimu"
- Kenapa kamu melakukan itu?
- Jangan lakukan itu.
- Berhenti bermain-main.
- Aku menulis
Festival Lagu Tepi Sungai.
Ekspresi itu mengatakan dia tahu jawaban benarnya.
Saat wajahnya congkak seperti itu, dia tahu jawaban benarnya.
- "Dahulu aku mencintaimu"
- Festival Lagu Tepi Sungai!
"Mereka meraih target enam jawaban benar"
"Mereka dapat agar-agar biji ek bumbu dan selada"
Kita dapat agar-agar biji ek berbumbu dan selada.
Astaga, Jang Hoon.
- Dia pasti merasa bersyukur.
- Ini bagus.
Jika Sang Min menjawab terakhir, kita selalu dapat hidangannya.
- Itu benar.
- Kenapa Jang Hoon salah menjawab?
- Kupikir
- Terima kasih.
Kyung Hoon akan menjawab benar karena dia penyanyi.
- Jadi...
- Lalu bagaimana denganku?
- Bagaimana denganku?
- Karena itulah
aku berpikir harus salah menjawab untuk Kyung Hoon.
Awalnya, aku bingung antara Festival Lagu Universitas
- dan Festival Lagu Tepi Sungai.
- Aku juga.
Aku memikirkan harus menulis apa.
Kemudian, aku melihat Soo Geun.
Dan aku berpikir universitas tidak cocok untuknya.
"Universitas tidak cocok untuk Soo Geun"
Jadi, aku menebaknya saja.
Juga hanya mahasiswa yang bisa ikut Festival Lagu Tepi Sungai.
- Benarkah?
- Ya.
Maaf, aku tidak tahu.
- Maaf.
- Apa itu tadi?
"Dia mengatakan apa pun yang hanya terlihat logis"
- Itu lucu.
- Apa yang dia katakan?
- Kamu sungguh yang terbaik.
- Festival Universitas untuk pelajar
dan Festival Tepi Sungai untuk para nelayan?
Mereka yang berasal dari Paldang adalah yang terbaik.
Warga Paldang adalah yang terbaik untuk Festival Lagu Tepi Sungai.
"Warga Paldang akan dijamin menang"
Mereka pasti jadi yang terbaik karena itu tempat 2 sungai bertemu.
Ini hidangan spesialnya.
Lauk spesial hari ini
adalah lauk yang diminta Jang Yun Jung.
Soo Geun.
- Yun Jung menginginkan ini.
- Aku ingin makan cumi-cumi itu.
- Dia rakus.
- Bagaimana ini?
- Rakus?
- Apa makanannya?
Misi spesial hari ini
sangat pas untuk Yun Jung dan suaminya, pasangan yang manis.
Yaitu Mencari Kyung Wan Tersembunyi.
Kamu harus menemukan seluruh foto Kyung Wan
dari 30 foto dalam 30 detik.
Juga ada beberapa foto yang sudah direkayasa.
Jadi, gunakan kekuatan cinta kalian untuk menemukan foto suamimu.
Pasti sulit karena mereka merekayasa wajahnya.
Temukan saja wajah suamimu.
- Astaga.
- Ini permainan trendi.
- Ini sangat sulit dan rumit.
- Mereka ubah menjadi wajah bayi.
- Akan kubalikkan saat kita memulai.
- Baiklah.
- Jadi, harus mencari delapan foto?
- Delapan foto?
- Kita harus dapat delapan foto.
- Baiklah.
Ayo, Yun Jung.
- Waktu kita 30 detik.
- Apa yang terjadi
jika aku tidak bisa menemukan wajahnya?
- Aku akan merasa sangat bersalah.
- Kita bisa memulai.
- Siap.
Tutup matamu lebih dahulu.
- Aku tidak akan melihatnya.
- Baiklah, seperti itu juga boleh.
Kita bisa membaliknya saja.
"Terkejut"
Tutup matamu lebih dahulu.
- Aku tidak akan melihatnya.
- Baiklah, seperti itu juga boleh.
Kita bisa membaliknya saja.
"Terkejut"
Kenapa? Apa sulit?
"Semua fotonya direkayasa agar tidak mudah Yun Jung temukan"
- Apa sulit?
- Bagaimana bisa dia menjawab benar?
30 detik.
- Ini bisa lebih mudah dari dugaan.
- Kamu tidak akan tahu
jika putus asa.
"Cobalah cari wajah Kyung Wan"
- Apa sulit?
- Bagaimana kita menemukan wajahnya?
- 30 detik? Ayolah.
- Bisa lebih mudah dari dugaanmu.
Kamu tidak akan tahu jika putus asa.
- Benarkah? Ada 30 foto?
- Begitu kamu berbalik...
- Akan dimulai begitu kamu berbalik.
- Delapan foto saja.
- Ini sulit.
- Siap dan mulai.
- Mulai dari sini.
- Astaga.
Kamu harus bergegas.
"Astaga"
Satu.
- Dia hampir selesai.
- 1, 2, 3, 4, 5.
"Yun Jung memilih lima foto"
Hwang Hyun Hee bukan suamimu.
- Ini. Aku akan mengaturnya.
- Bagus.
Hyun Hee pasti senang.
- Hyun Hee...
- Astaga.
- Satu foto lagi.
- Tidak apa-apa.
- Berapa detik lagi waktu kita?
- Astaga.
- Satu foto lagi.
- Kamu pasti bisa.
- Berapa detik lagi waktu kita?
- Dua foto lagi.
Tunggu sebentar.
"Apa ini dia?"
- Waktunya habis.
- Apa ini dia?
Dia sudah selesai, bukan?
- Dia sudah selesai, bukan?
Apa ini dia?
"Yun Jung mendapatkan semua foto suaminya?"
"Itu semua foto Kyung Wan?"
Soo Geun.
"Benar!"
"Yun Jung mendapatkan seluruh foto yang benar"
Dia mendapatkan seluruhnya.
- Bagus sekali.
- Kupikir
- yang ini Hyun Hee.
- Aku merinding.
Kupikir yang ini Kyung Wan.
Kupikir dia Hyun Hee.
Foto itu sudah cukup lama.
- Dia benar.
- Bagaimana bisa dia menjawab benar?
Dia mirip Hyun Hee.
- Mereka seperti saudara kandung.
- Yang ini menjijikkan.
Dia menjawab semua dengan benar tepat dalam 30 detik.
- Benarkah?
- Itu nyaris sekali.
- Aku tahu.
Perkenalkanlah lauk spesialnya.
Lauk spesialnya.
- Ini bukan hal mewah.
- Kuharap itu hidangan ringan.
Ini.
- Ini bukan hal yang mewah.
- Ini lauk spesial Yun Jung.
- Bukalah.
- Bukankah menurut kalian
kita harus makan daging?
- Kamu benar.
- Dua.
Ini ayam semur!
"Ayam semur Andong"
- Ini ayam semur!
- Ayam semur.
- Baiklah.
- Kita harus makan daging.
- Itu bagus.
- Aku tahu.
"Ini lauk yang pas, cocok dengan nasi"
Kini kita hanya butuh sup.
Sup cumi-cumi?
Kenapa kamu memilih ayam semur?
- Ini hangat.
- Saat aku tampil di kota lain,
biasanya aku memesan makanan.
- Begitu rupanya.
- Jadi, aku sering memakannya.
- Sangat cocok dengan nasi.
- Benar.
Kita bilang
bahwa Hyun Hee mirip Kyung Wan.
Jadi, Hyun Hee mengirimkan kita semua foto itu.
- Hyun Hee yang mengirimkannya?
- Benarkah?
- Kami berterima kasih.
Kali ini untuk sup cumi-cumi dengan lobak.
- Ini misi kelompok.
- Kita hanya butuh itu.
- Ini akan jadi penutup terbaik.
- Ini misi kelompok.
- Mari kita mulai.
- Sup cumi-cumi pedas.
Misi ini adalah Permainan Konsonan.
- Apa?
- Itu sulit.
Kami akan memberikan kata tiga huruf hanya dengan konsonan.
- Tiga huruf?
- Itu sulit.
- Waktu kalian adalah 80 detik.
- Astaga.
Semua harus menebak kata yang tepat.
- Tidak mungkin ini mudah.
- Baiklah.
Tidak masalah siapa yang menjawab lebih dahulu.
- Kita harus menulisnya?
- Siapa pun yang tahu bisa menjawab.
- Baiklah.
- Kalian bisa terus menjawab
hingga menjawab benar dalam waktu yang diberikan.
Tapi mereka yang sudah menjawab benar
tidak boleh membantu anggota lainnya.
- Jadi, bisa nama orang?
- Tidak bisa.
Kami menyingkirkan nama orang.
Mari jangan panik. Tidak mungkin sesulit itu.
Dia benar. Jangan cemas.
- Baiklah. Mari mulai.
- Kalau begitu, 10 detik per orang?
Siapa pun yang tahu bisa menjawab.
Kamu bisa cepat selesai menjawab.
Siapa pun yang tahu harus langsung menjawab.
- Ini bisa sangat sulit.
- Ini bukan kompetisi.
- Ayo.
- Inilah pertanyaannya.
- Di mana pertanyaannya?
- Mereka yang hebat harus menunggu.
"Kata yang diberikan, 'O, S, O'"
Aku tahu. "Stasiun Ansan".
Baiklah.
- Astaga.
- "Masuklah".
Aku tahu. "Stasiun Yongsan".
Aku tahu. "Stasiun Osan".
"Mereka bertiga menjawab benar dengan menyebutkan stasiun kereta"
- Aku tahu. "Stasiun Ulsan".
- Aku tahu.
Aku tahu. "Stasiun Yeosu".
Aku tahu. "Stasiun Anseong".
"Mereka menyebutkan seluruh stasiun kereta"
Jawablah dengan stasiun.
Nama-nama stasiun.
"Melamun"
- Aku tahu. "Stasiun Ilsan".
- Bagus!
"Stasiun Ilsan"! Jawabanku benar.
Aku tahu. "Stasiun Isu".
"Stasiun Isu" boleh. Hwan, cepatlah!
Aku tidak bisa pikirkan hal lain kecuali nama-nama stasiun.
- Tersisa beberapa detik lagi.
- Ini sulit.
Kamu pembaca berita! Ayolah!
- 15 detik.
- "Stasiun Payung".
Sebutkan saja apa pun.
"Toilet"?
- Pikirkanlah hal lain.
- Yang ini sulit.
- Ini untuk sup cumi-cumi!
- "Stasiun Yeosu".
- Seseorang sudah menyebutkannya.
- Cepat!
Cepat!
Aku tidak bisa memikirkan hal lain.
Berapa detik lagi?
"Astaga!"
"Misinya gagal"
"Berteriak"
- Ada apa denganmu?
- Kamu pembaca berita!
Seharusnya katakan "Stasiun Oksu".
- Ada "Stasiun Oksu"!
- Dia tidak bisa berpikir.
Semua orang menyebutkan nama-nama stasiun.
Lalu kenapa kamu tidak menjawab lebih dahulu?
Kamu bisa saja katakan "Asia", "Monyet", atau "Artis".
"Ini merupakan akhir dari pria yang putus asa"
- Mari makan saja.
- Terima kasih untuk ini.
Ya, mari makan saja.
- Nikmatilah makanan kalian.
- Bisakah kita makan di sini saja?
Nikmatilah makanan kalian.
Terima kasih untuk ini.
Kamu seharusnya tenang. Kenapa kamu sangat putus asa?
Aku tidak bisa memikirkan hal lain karena sangat putus asa.
Aku tidak bisa berpikir karena sangat putus asa.
Kamu tidak boleh putus asa.
- Tidak semua pembaca berita pintar.
- Saat berhenti jadi pembaca berita,
dia meninggalkan segalanya?
Yun Jung bilang, "Tidak semua pembaca berita pintar."
Semua berpikir pembaca berita pintar di tiap bidang.
Itu tidak benar.
Kamu pasti tahu karena suamimu juga pembaca berita.
Aku suka karena dia begitu manusiawi.
Aku berusaha tidak tampak putus asa. Aku tetap tampak putus asa, bukan?
- Kamu bermain dengan baik.
- Kamu baik-baik saja.
- Bagaimana hari ini, Yun Jung?
- Awalnya, aku sangat khawatir.
- Kenapa?
- Kamu hebat.
- Kupikir penampilanku tidak bagus.
Kalian begitu baik kepada kami.
Aku berterima kasih. Aku bersenang-senang.
Aku sangat senang kalian juga memberikan makanan.
- Tahu ini...
- Ini enak.
- Tahu ini sangat enak.
- Apa enak?
Akan sangat sempurna jika kita dapat semua lauk hari ini.
Kita bisa dapat samgyeopsal dan sup cumi-cumi dengan lobak.
Apa salah kita untuk melewatkan samgyeopsal?
Kita tidak dapat karena Ho Dong.
Sepertinya kamu menikmatinya, Ho Dong.
Kita akan mulai dari sisi ini seterusnya untuk pekan depan.
"Tertawa"
Tapi pikirkanlah.
Dia pasti sangat senang untuk melihat sesuatu yang dia tahu.
Dia bilang apa?
"Pratinjau episode pekan depan akan segera diungkap"
"Jun Hyun Moo adalah pembaca berita paruh waktu paling tenar saat ini"
"Bermimpi menjadi pembaca berita terbaik, Kang Ji Young"
"Senang menemui kalian"
"Dia pembaca berita pertama yang menyanyi rap?"
"Dia penyanyi rap yang hebat"
"Ji Young melakukan wawancara kilat"
"Aku tidak akan melihatnya"
"Ini tes pendengaran?"
"Adikku menuliskan pesan di grup obrolan keluarga"
"'Kamu merajai kata kunci pencarian. Kamu mengalahkan Hong Myung Bo!'"
"Jun Hyun Moo! Jun Hyun Moo!"
"Tertawa terbahak-bahak"
"Hyun Moo, menurutmu, apa yang salah dengan acara kami?"
"Soo Geun adalah masalahnya"
"Aku terlalu kuno?"
"Dia selalu melakukan tarian yang sama"
"Itu semua dari tahun 1990-an"
"Dia aktor terburuk dari semua komedian yang kukenal"
"Pergilah"
"Aku hampir muntah melihatmu berakting"
"Keduanya hanya saling memberikan kritik membangun"
"Kontes akting antara Soo Geun dan Hyun Moo"
"Panggil polisinya sekarang"
"Pingsan"
"Kali ini akting sungguhan"
"Mereka bersemangat berakting untuk saling mengalahkan"
"Ini menghibur"
"Berusaha menahan tawa"
"Siapa yang akan menang?"
"Akhirnya, ini saatnya makan siang!"
"Dari hidangan daging hingga sayur. Sebutkan saja, semuanya ada"
"Permainan Pria Cerewet untuk memenangkan hidangannya"
"Bergumam"
"Bingung"
"Bagaimana bisa kamu mendengar segalanya?"
"Soo Geun sang andalan mencobanya"
"Soo Geun sang andalan gagal"
"Akankah Hee Chul berhasil dalam sekali mencoba?"
"Tunggu, setelah penyejuk udara..."
"Aku akan mencobanya"
"Dia menyebutkan jawaban seolah dia Pria Cerewet"
"Kita hampir berhasil!"
"Akankah mereka bisa menyantap makan siang?"
"Men on a Mission"
"'Phocha' oleh Hwang In Wook"